  صادق مجلس الأمن الدولي على الاتفاق النووي الذي وقته الدول الكبرى مع إيران وأعلن عن بدء التحضير لرفع العقوبات.  أفادت صحيفة كالكاليست الاقتصادية اليوم الاثنين أن مايكروسوفت تنوي الاستحواذ على شركة أمن المعلومات الإسرائيلية أدالوم مقابل 320 مليون دولار. وقالت الصحيفة إن من المتوقع أن تصبح أدالوم التي تطور منصات أمن الحوسبة السحابية محور أنشطة أمن المعلومات لمايكروسوفت في إسرائيل. ولم يتسن الاتصال بأدالوم للحصول على تعليق وأحجم مسؤولو مايكروسوفت في إسرائيل عن التعقيب. وقامت شركة التكنولوجيا الأمريكية بعدة صفقات استحواذ في إسرائيل في الفترة الأخيرة منها شراء شركة البرمجيات الأمنية أوراتو في صفقة أفادت تقارير بأن قيمتها 200 مليون دولار. واشترت أيضا شركة تحليل النصوص إكويفيو وتكنولوجيا شركة إن-تريج للقلم الرقمي. تأسست أدالوم عام 2012 ويعمل بها 80 موظفا ولها مكاتب في إسرائيل والولايات المتحدة. وتوفر الشركة تكنولوجيا أمن معلومات المستخدمين على الخادمات البعيدة وتستطيع تأمين المعلومات المخزنة على خدمات الحوسبة السحابية لشركات سيلز فورس ومايكروسوفت وجوجل وحمايتها من الهجمات الرقمية.          ارتفع الذهب اثناء التعاملات الاسيوية اليوم الثلاثاء لكنه يبقى غير بعيد عن أدنى مستوى له في اكثر من خمس سنوات بعد ان هوى بأكثر من 4 بالمئة في الجلسة السابقة عندما تراجع عن حاجز 1100 دولار للاوقية (الاونصة). وصعد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.5 بالمئة الي 1103.25 دولار للاوقية بحلول الساعة 0400 بتوقيت جرينتش بعد ان هبط اثناء التعاملات يوم الاثنين بأكثر من 45 دولارا إلي 1088.05 دولار للاوقية وهو أضعف مستوى له منذ مارس اذار 2010 . وتراجعت العقود الاجلة الامريكية للذهب تسليم اغسطس اب 0.4 بالمئة الي 1102.4 دولار للاوقية. وجاء هبوط الذهب في الجلسة السابقة بفعل مبيعات في الصين أكبر مستهلك للمعدن الأصفر في العالم مع تنامي التوقعات لرفع أسعار الفائدة في الولايات المتحدة وهو ما يوجه ضربة جديدة الي وضع الذهب كملاذ استثماري آمن.  قال الجيش الأمريكي اليوم انه تمكن من مقتل العضو البارز بتنظيم القاعدة محسن الفضلي في ضربة جوية في سوريا في 8 يوليو.  فتحت الأسهم الأمريكية على انخفاض اليوم الأربعاء بعد نتائج مخيبة للآمال من شركات تكنولوجيا عملاقة مثل أبل ومايكروسوفت. وتراجع مؤشر داو جونز الصناعي 26.23 نقطة بما يعادل 0.15 بالمئة ليصل إلى 17893.06 نقطة في حين نزل مؤشر ستاندرد اند بورز 500 بمقدار 8.04 نقطة أو 0.38 بالمئة ليسجل 2111.17 نقطة وهبط مؤشر ناسداك المجمع 61.74 نقطة أو 1.19 بالمئة إلى 5146.38 نقطة.  حققت كوكاكولا ربحا فصليا ومبيعات أفضل من المتوقع مع قيامها بزيادة الأسعار لتخفيف أثر ارتفاع الدولار وقالت إنها قد تقلص الإنفاق على إعادة شراء الأسهم هذا العام. وتسعى كوكاكولا التي أطلقت على 2015 "سنة التحول" لإنعاش المبيعات مع تحول المستهلكين عن مشروباتها الغازية مثل كوكاكولا وسبرايت مفضلين عليها بدائل صحية مثل الشاي والعصائر. كانت الشركة اشترت العام الماضي حصة في منتج مشروبات الطاقة مونستر للمشروبات وأنشطة المشروبات لشركة صينية في ابريل نيسان لكسب موطئ قدم في فئة مشروبات الحبوب. وتراجع صافي الإيرادات ثلاثة بالمئة إلى 12.16 مليار دولار في الأشهر الثلاثة المنتهية في الثالث من يوليو تموز. وزادت الإيرادات أربعة بالمئة باستبعاد تأثير الدولار والاستحواذات والتخارجات. وزاد صافي الربح العائد للمساهمين نحو 20 بالمئة إلى 3.11 مليار دولار بما يعادل 71 سنتا للسهم. وباستبعاد البنود غير المتكررة تبلغ الأرباح 63 سنتا للسهم. وتوقع المحللون في المتوسط ربحا قدره 60 سنتا للسهم بإيرادات 12.06 مليار دولار وفقا لتومسون رويترز آي/بي/إي/اس. وقالت الشركة إنها ستعيد شراء أسهم بما قيمته بين مليارين و2.5 مليار دولار هذا العام انخفاضا من مليارين إلى ثلاثة مليارات كانت رصدتها لذلك من قبل.  يرى سول كامبل مدافع منتخب إنجلترا السابق أن البديل المثالي لسيب بلاتر في رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) سيكون عن طريق تولي لاعب سابق هذا المنصب لكي يقود عملية الإصلاحات. وابتلي الفيفا باتهامات بالفساد والتلاعب وغسيل الأموال في الفترة الأخيرة وسيكون أمام بلاتر حتى فبراير شباط المقبل لمواصلة عملية الإصلاحات التي بدأت بعد دخول الفيفا في أسوأ أزمة على مدار تاريخه الممتد إلى 111 عاما. ولم يتعرض بلاتر لأي اتهام رسمي وفاز بفترة ولاية خامسة قبل أن يعلن الشهر الماضي بعد أيام من انتصاره أنه سيترك منصبه في أعقاب القبض على مجموعة من أبرز العاملين بالاتحاد. وردا على سؤال حول ما إذا كان الوقت قد حان ليتولى لاعب سابق شارك في أعلى المستويات الكروية رئاسة الفيفا قال كامبل لرويترز إن هذا هو الأمر المنطقي. وأضاف قائد أرسنال ومنتخب إنجلترا السابق "هناك العديد من الأشخاص العقلاء الذين سبق لهم لعب كرة القدم.. الأمر يتعلق فقط باختيار الشخصية المناسبة." وتابع "اللاعب المناسب صاحب الشخصية المناسبة سيكون قادرا على بناء فرق جيدة وسيكون تعرض للضغوط ويدرك كيفية إبرام العقود في كل الظروف وسيكون لعب حول العالم وقابل الكثير من الأشخاص واعتاد الحديث إلى أشخاص من ثقافات مختلفة وهذا هو المطلوب." ويعد ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم وقائد منتخب فرنسا من أبرز المرشحين لخلافة بلاتر إذا قرر الترشح للمنصب الرفيع.   قال علماء أمس الثلاثاء إن عقارين لعلاج داء السكري يرتبطان بآثار جانبية مثيرة للقلق اتضح انهما ربما يقللان من مخاطر الاصابة بالشلل الرعاش ما يفتح المجال لاجراء مزيد من الأبحاث عليهما. وتوصل تحليل شمل أكثر من 160 ألف مريض بريطاني بالسكري إلى ان من تناولوا أحد عقاري روزجليتازون او بيوجليتازون تراجعت لديهم احتمالات الاصابة بالشلل الرعاش بنسبة 28 في المئة بالمقارنة بآخرين تناولوا عقاقير أخرى لعلاج السكري. وتنتج شركة جلاكسوسميثكلاين للمستحضرات الطبية عقار روزجليتازون وتنتج شركة تاكيدا عقار بيوجليتازون ويباعان تحت الاسمين التجاريين افانديا واكتوس على الترتيب. كان قد فرض حظر على استخدام عقار روزجليتازون بسبب مخاوف على القلب لكن تم رفع هذه المخاوف فيما بعد وأحاطت بعقار بيوجليتازون مخاوف تتعلق بالاصابة بسرطان المثانة. ولا يوصي العلماء -الذين نشروا هذه النتائج في دورية (بلوس ميديسن)- باستخدام العقارين مباشرة لعلاج الشلل الرعاش واشاروا الى انه يتعين في الابحاث المستقبلية ضرورة استطلاع الطرق البيولوجية التي يسلكها العقاران لعلاج الشلل الرعاش. وقال ايان دوجلاس الباحث بكلية لندن للطب والصحة وطب المناطق الحارة "غالبا ما نسمع عن الآثار الجانبية السلبية المرتبطة بالعقاقير لكن احيانا ما تظهر آثار مفيدة غير مقصودة". واضاف "تطرح نتائجنا ادلة فريدة نأمل بان تستتبعها أبحاث أخرى في علاجات محتملة لمرض الشلل الرعاش بالعقاقير". ومولت الدراسة مؤسسة مايكل فوكس لابحاث الشلل الرعاش.  قالت وكالة أنباء شينخوا الرسمية اليوم الأربعاء ان الهيئة المنظمة لوسائل الإعلام في الصين ستحظر برامج تلفزيون الواقع "المبتذلة والهدامة" وستأمرها بالترويج للقيم الصينية الراقية بدلا من السعي للترفيه الرخيص. وعادة ما تستهدف الحكومة ما تعتبرها مواد ترفيهية مبتذلة أو غير ملائمة سياسيا. وفي أحدث خطوة لاحكام السيطرة على قطاع الإعلام الذي تديره الدولة قالت شينخوا نقلا عن الإدارة الحكومية للصحافة والنشر والإذاعة والسينما والتلفزيون إنه يتعين على برامج تلفزيون الواقع أن تكون قوة لنقل "الطاقة الايجابية" وأن يكون لها "هدف تعليمي إيجابي". وذكرت شينخوا نقلا عن متحدث باسم الهيئة لم تذكر اسمه ان "في الوقت الراهن معظم برامج تلفزيون الواقع موجهة بشكل صحيح وذات مضمون صحي ويشيد بها المجتمع." وأضافت ان بعض العروض لا ترقى لهذه المعايير العالية. واستطردت قائلة "ستلقى عروض تلفزيون الواقع ذات الجودة العالية دعما كبيرا. وستفرض المزيد من الضوابط على تلك التي تفتقد للقيم أو المعنى وسيجري التحقيق بالعروض المبتذلة والضارة والتعامل معها أو تصحيحها حتى يتم حظرها." ولم تكشف عن تفاصيل لكن عروض تلفزيون الواقع التي لاقت انتقاد الرقابة في الصين بالماضي شملت عروض غناء اعتبرت مستغلة لمشاعر المشاهدين وبرامج مواعدة تظهر بها الكثير من المنتجات الفاخرة. وفي الشهر الماضي منعت هيئة تنظيم وسائل الإعلام المشاهير مثل الممثلين والممثلات من تقديم برامج تلفزيونية لضمان عدم إطلاق "تصريحات غير ملائمة" على الهواء مباشرة. ورغم القيود فباستطاعة الصينيين الاطلاع بسهولة على برامج ترفيه أكثر حيوية من تايوان وهونج كونج والولايات المتحدة أو دول أخرى عبر الإنترنت.  أعلن اتليتيكو مدريد الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الاربعاء توصله لاتفاق من أجل بيع لاعب الوسط ماريو سواريز إلى فيورنتينا الايطالي. وقال اتليتيكو في موقعه على الانترنت "تم التوصل لاتفاق بين الناديين وسيستكمل في الساعات القليلة القادمة." وأضاف "سافر لاعب الوسط بموافقة النادي لينضم للنادي الايطالي." كما أكد فيورنتينا الصفقة ونشر صورة لسواريز في موقعه على الانترنت ولقطات فيديو لمرانه الأول مع زملائه الجدد في مقر نادي نيويورك رد بولز في نيوجيرزي بالولايات المتحدة اليوم الاربعاء. وكتب سواريز في حسابه على تويتر "لا يوجد أصعب من وداع المكان الذي تحبه والذي تشعر أنك جزء منه." وأضاف "كان قرارا في غاية الصعوبة لكني أشعر بأن الوقت حان لانهاء جزء من مسيرتي والسعي وراء أهداف جديدة." ونشأ سواريز بين ناشئي اتليتيكو وأمضى اللاعب البالغ عمره 28 عاما خمسة مواسم مع الفريق الأول ساعده خلالها على احراز لقب الدوري مرة واحدة إضافة للفوز بالدوري الاوروبي وكأس الملك وكأس السوبر الاسبانية وكأس السوبر الاوروبية مرتين. وشارك سواريز في ثلاث مباريات مع منتخب اسبانيا اخرها ضد هولندا وديا في مارس آذار لكنه لم يكن ضمن اخر تشكيلة للمدرب فيسنتي ديل بوسكي. كما لعب على سبيل الاعارة في فياريال وسيلتا فيجو وأمضى موسمين في ريال مايوركا قبل العودة لاتليتيكو في يوليو تموز 2010.  وضعت مجموعة ضمت 118 خبيرا في السرطان مجموعة مقترحات لخفض أسعار أدوية علاج المرض تأييدا لحركة احتجاج ينظمها المرضى للضغط على الشركات الكبرى حتى تلتزم بما يرونه سعرا عادلا للعلاج. وقال الدكتور ايالو تيفيري المتخصص في علم الدم بمستشفى مايو كلينيك وكان من كبار المشاركين في البحث الذي نشر اليوم الخميس في دورية وقائع مايو كلينيك "حان الوقت لان يطالب المرضى وأطباؤهم بالتغيير." وقال تيفيري إن مريض السرطان المؤمن عليه الذي يحتاج الى علاج يتكلف 120 ألف دولار في العام سيدفع من جيبه الخاص 30 ألف دولار وهو ما يزيد على نصف متوسط دخل الاسرة الامريكية الذي يقدر بنحو 52 ألف دولار. ودعت المجموعة من بين مقترحاتها إلى تشكيل جهاز تنظيمي جديد يشارك في تحديد الاسعار فور حصول العقار على موافقة ادارة الاغذية والادولية الامريكية. وقال تيفيري ان هذا الجهاز سيضم خبراء في المرض وممثلي الشركات وهيئات حكومية منها ميدي كير وشركات تأمين كبرى أخرى الى جانب المرضى. وتجيء هذه المقترحات في اطار الجهود التي يبذلها أطباء السرطان لزيادة الوعي بالحاجة الى أسعار معقولة للأدوية المعالجة للمرض.  قال الحكومة اليوم الخميس إن الجزائر ستقلص نفقاتها في موازنة 2015 بواقع 1.35 بالمئة إذ تتوقع هبوط إيرادات الطاقة 50 بالمئة بسبب نزول أسعار النفط. ويمثل النفط والغاز 95 بالمئة من الصادرات الجزائرية وتشكل إيرادات الطاقة 60 بالمئة من الموازنة. وذكر مجلس الوزراء الجزائري في بيان أن الحكومة تتوقع وصول النمو الاقتصادي خارج قطاع المحروقات إلى 5.1 بالمئة دون تغيير عن التقديرات المبدئية التي أعلنت أوائل العام الحالي. وأضاف أن من المتوقع وصول معدل التضخم إلى 4 بالمئة في 2015 ارتفاعا من 3 بالمئة في التقديرات الأولية. وتفترض الموازنة حاليا بلوغ سعر النفط 60 دولارا للبرميل وهو ما يقل كثيرا عن السعر الذي كان متوقعا في التقديرات الأولية والبالغ 90 دولارا للبرميل.  تشهد قرية هادئة في شرق فرنسا تجربة غير معتادة للصوبات الزراعية أو البيوت الزجاجية. فالمزارعون في لارونكس على بعد نحو 100 كيلومتر من ستراسبورج يزرعون النباتات بطريقة غير تقليدية ليستخرجوا منها جزيئات نادرة يمكن ان تستخدم في الطب والتجميل والكيماويات الزراعية. تتعاون شركات كبرى منها شركة الكيماويات الالمانية باسف وشركة مستحضرات التجميل الفرنسية شانيل مع الشركة الزراعية بلانت ادفانسد تيكنولوجيز (بات) على أمل الحصول على ما يعرف باسم الجزيئات الحيوية من خلال استخدام تقنية مبتكرة. ويقول جان بول فيفريه الذي شارك في تأسيس (بات) ورئيس الابحاث السابق في شركة الدواء الفرنسية سانوفي لرويترز "مهمتنا توفير بيئة نباتية لانتاج جزيئات حيوية نادرة للغاية على المستوى الصناعي." وتختبر شركة بات الفرنسية التي تأسست منذ عشر سنوات نحو 100 نوع من النبات كل عام. تزرع تلك النباتات بنظام زراعي لا تستخدم فيه التربة مما يسمح لجذور النباتات بالتفاعل مع رذاذ به مغذيات متنوعة حتى ينمو النبات. والجزيئات الحيوية التي تستهدفها شركة بات الفرنسية هي تلك التي يفرزها النظام الدفاعي للنبات حين يستفز وقت تعرضه للهجوم ولها تطبيقات تجارية عظيمة الفائدة. وفي عملية تشبه كثيرا التلقيح يرش المزارعون رذاذا يحوي اثار بكتيريا او حشرات او فطريات تهاجم النبات لتحفيز نظامه الدفاعي قبل غمر جذوره في مذيب لاستخلاص الجزيئات المستهدفة. وتكرر هذه العملية مرات عدة كل عام. ويقول فريدريك بورجو احد نواب رئيس (بات) "النباتات تفرز الجزيئات الدفاعية بشكل طبيعي ونعمل على ان تنتج اكثر ما يمكن." وأبرمت باسف الالمانية وهي أكبر شركة كيماويات في العالم من حيث المبيعات اتفاقا مع الشركة الفرنسية في مايو ايار لتحصل بشكل حصري على التجارب الخاصة بالجزيئات التي يمكن استخدامها في الزراعة مثل المبيدات الحشرية الحيوية وفي المقابل تقدم الشركة الالمانية لبات فرق البحث والتكنولوجيا الصناعية. وتقول شركة الابحاث (بي.سي.سي) إن السوق العالمية للمبيد الحشري الحيوي ستنمو من 54.8 مليار دولار عام 2013 الى 83.7 مليار دولار عام 2019. وكانت شركة مستحضرات التجميل الفرنسية شانيل أول شركة توقع اتفاقية انتاج مع بات عام 2012 لتصنيع كريم للبشرة مقاوم للشيخوخة مستخلص من نبات موطنه جنوب افريقيا وطرح في الاسواق الان. كما تسعى شركة بات لان تكون رائدة في استخلاص بروتينات من نباتات لاحمة معدلة وراثيا يمكن استخدامها في مجال الصحة لانتاج انسولين أرخص أكثر أمانا لعلاج السكري أو انتاج هرمونات للنمو. وتقول بات ان لديها الان 28 جزيئا واعدا وان بعض منتجاتها يمكن ان تستخدم لتصنيع عقاقير مقاومة لامراض منها السرطان والزهايمر.  قدرت منظمة الأغذية العالمية (فاو) وبرنامج الأغذية العالمي إنتاج القمح في سوريا بنحو 2.445 مليون طن في 2015 مما سيؤدي إلى عجز قدره 800 ألف طن. وقال تقرير مشترك أصدرته وكالتا الأمم المتحدة اليوم الخميس إنه رغم الأمطار الغزيرة التي عززت الإنتاج هذا العام مقارنة مع المحصول الضعيف لعام 2014 فإن الحجم مازال أقل من مستويات ما قبل الحرب بنسبة 40 بالمئة. كانت الحكومة قالت العام الماضي إن إنتاج القمح بلغ 1.865 مليون طن وهو بحسب الفاو أدنى مستوى في 25 عاما. وتقديرات الفاو وبرنامج الأغذية أقل نحو 600 ألف طن من توقعات الحكومة. وفي مايو أيار أبلغ مسؤولون حكوميون وزراعيون رويترز أنهم يتوقعون أن يبلغ إنتاج القمح السوري نحو ثلاثة ملايين طن في 2015 بعد هطول أمطار هي الأفضل في عشر سنوات. وقال دومينيك بيرجون مدير قسم الطوارئ وإعادة التأهيل لدى الفاو في التقرير "رغم أن محصول سوريا الحالي أفضل من المتوقع بفضل الأمطار الجيدة فإن القطاع الزراعي المحلي مازال منهكا بفعل الصراع." ويعاني الإنتاج الزراعي من جراء نقص الوقود والأيدي العاملة الزراعية ومستلزمات الإنتاج فضلا عن الأضرار التي لحقت بشبكات الري والمعدات الزراعية حسبما ذكر التقرير. وقال "الدعم العاجل من المانحين ضروري لكي يلحق المزارعون بموسم زراعة الحبوب القادم الذي يبدأ في أكتوبر" تشرين الأول. وقال التقرير إن تقديرات المساحة المزروعة قمحا هي الأقل منذ الستينيات بسبب الحرب. كان وزير سوري أبلغ رويترز في 22 فبراير شباط أن بلاده لا تتوقع استيراد القمح هذا العام حيث ستزيد إمدادات الحبوب السورية بفضل الأمطار الغزيرة وتوسيع نطاق السيطرة على الأراضي الزراعية لكن الحكومة طرحت مناقصتي استيراد منذ ذلك الحين. وفي يونيو حزيران قالت المؤسسة السورية العامة للتجارة الخارجية إنها تسعى لشراء 150 ألف طن من القمح إلى جانب مواد غذائية أخرى. ويقول التجار إن المؤسسة السورية العامة لتجارة وتصنيع الحبوب توصلت إلى اتفاق أولي على 150 ألف طن من القمح في مناقصة أعلنتها لتلك الكمية.  صنع مهندسون ألمان يدا صناعية استبدلوا فيها العضلات بأسلاك ذكية فكل ما يحتاجه الامر هو شحنة كهربائية لجعل تلك الاسلاك تنقبض او ترتخي مما يعني ان هذه اليد يمكن ان تعمل بدون الاجهزة الالكترونية الكبيرة التي عادة ما تجعل مثل هذه الاطراف الصناعية غير عملية. صمم اليد البلاستيكية الخفيفة والتي استخدم في تصنيعها طابعة ثلاثية الابعاد فريق أبحاث من جامعة سارلاند. والانسجة الشبيهة بالعضلات مصنوعة من شرائح من النيكل والتيتانيوم لا يتعدى سمكها سمك شعرة الانسان. تلك الاسلاك المعدنية التي يطلق عليها اسم مزيج معدني حافظ للذاكرة تتمتع بأعلى درجة من الطاقة المكثفة بين كل الاليات الحركية المعروفة مما يمكن اليد من القيام بحركات قوية في حيز ضيق. وتشرح الاستاذة الجامعية شتيفان سيلكه من جامعة سارلاند التقنية قائلة "هذا يمكننا من تصنيع أنظمة خفيفة بشكل خاص ولانها تجيء في شكل اسلاك يمكن استخدامها كعضلات صناعية. ولذلك نصنع أنظمة مستلهمة من الاحياء انظر الى الطبيعة لتستلهم نموذجا ناجحا وهذا ما ادركناه مع أول نموذج ليد صناعية باستخدام اسلاك معدنية حافظة للذاكرة." وتعبير الحافظة للذاكرة يعني ان الاسلاك قادرة على العودة الى وضعها الاصلي بعد تشويهها عمدا. وفي حالة اليد الصناعية الخارقة تغير الشحنة الكهربائية بنيانها مما يجعلها تتقلص كالعضلات. وحين تتوقف الشحنة الكهربائية تتذكر الاسلاك شكلها الاصلي وتعود اليه. وقدم الباحثون نموذجا أوليا لخفاش لديه سلكان من المزيج المعدني الحافظ للذاكرة لاحداث حركة الجناحين وهو طائر. وقالت المهندسة فيلومينا سايمون التي تحضر الدكتوراة وساهمت في تطوير اليد الخارقة ان فريقها حاكى تركيبة العضلات في جسم الانسان ووضع الاسلاك الدقيقة في مجموعات لمحاكاة الانسجة البشرية. وهذه الشبكة من الاسلاك توفر مسطحا أكبر يتم من خلاله توزيع الحرارة وهو ما يؤدي الى تعرضها الى تقلص وتمديد سريع تماما مثل عضلات الانسان. وقالت سايمون "الاسلاك هي التي تحدث حركة اليد وحين تحفز تلك الاسلاك تنقبض ونحن نستفيد من هذه الانقباضات لنحرك الاصابع. بل نستطيع تحريك كل مجموعة على حدة." وأضافت ان شريحة واحدة للتحكم بوسعها السيطرة على الاسلاك الذكية التي تستخدم المقاومة الكهربائية لتعمل. وهذا يعني انه لن يكون هناك حاجة لمجسات خارجية لان المادة نفسها بها خاصية المجس مما يمكن اليد الخارقة من القيام بحركات شديدة الدقة. وعلى الرغم من ان هذه التقنية لا تزال في مراحل التجارب المبكرة يأمل الباحثون في استخدام هذه التكنولوجيا في نهاية المطاف لانتاج اطراف صناعية مريحة تعمل كالاطراف الطبيعية. ويرون ان تصميمهم الجديد سيقلص الحاجة الى محركات كهربائية لازمة الان لمعظم الاطراف الصناعية. وتأمل سيلكه أن يجيء اليوم الذي تزرع فيه هذه التكنولوجيا بالكامل في الجهاز العصبي للإنسان.   قال مصدر مطلع اليوم الخميس إن بيرسون البريطانية للنشر قررت بيع صحيفة فايننشال تايمز إلى "شركة عالمية للأخبار الرقمية" وذلك بعد أن ظلت المالكة للصحيفة الاقتصادية نحو 60 عاما. وفي وقت لاحق أكدت بيرسون التي أصبحت أكبر مزود تعليمي في العالم أنها تجري محادثات بلغت مراحلها المتقدمة بخصوص بيع محتمل لمجموعة فايننشال تايمز التي تشمل الصحيفة وموقعها على الانترنت وحصتها في مجلة إكونوميست لكنها لم تذكر مزيدا من التفاصيل. ويتوقع المحللون والمستثمرون منذ فترة طويلة أن تبيع بيرسون التي تأسست قبل 171 عاما صحيفة فايننشال تايمز في مرحلة ما بعد أن غيرت استراتيجيتها لتركز على التعليم. وأشارت تقارير لوسائل الإعلام في الفترة الأخيرة إلى أن من بين المشترين المحتملين بلومبرج وأكسل سبرينجر الألمانية للنشر الصحفي وتومسون رويترز. وقال مصدر آخر مطلع لرويترز أن سبرينجر تعكف على إعداد صفقة لشراء الصحيفة. وأحجمت تومسون رويترز وبلومبرج عن التعليق في حين لم ترد سبرينجر على اتصالات هاتفية.  استهلت الأسهم الأمريكية تعاملات اليوم الخميس دون تغير يذكر بعد خسائر استمرت يومين وسط مجموعة من تقارير نتائج الأعمال وبيانات أظهرت انخفاض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي إلى أدنى مستوياته منذ 1973. وانخفض المؤشر داو جونز الصناعي 12.89 نقطة توازي 0.07 بالمئة إلى 17838.15 نقطة. وزاد المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 1.21 نقطة تعادل 0.06 بالمئة إلى 2115.36 نقطة. وارتفع المؤشر ناسداك المجمع 7.57 نقطة أو 0.15 بالمئة ليصل إلى 5179.34 نقطة.  انبرى البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي بطل دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم للدفاع عن حارس مرمى فريقه الجديد اسمير بيجوفيتش بعد أن تلقت شباك الحارس الصربي أربعة أهداف خلال مباراة ودية إمام نيويورك ريد بولز الأمريكي شارك فيها بديلا في الشوط الثاني أمس الأربعاء. ودخل بيجوفيتش الذي ضمه تشيلسي من ستوك سيتي في وقت سابق من الشهر الجاري المباراة وفريقه متقدم 1-صفر لكن المباراة انتهت بهزيمة النادي اللندني 4-2. ودافع مورينيو عن الحارس الجديد قائلا للصحفيين "كان مرهقا للغاية تماما مثل (الحارس الأساسي البلجيكي تيبو) كورتوا. عندما يكون حارس المرمى مرهقا يكون التنسيق ضعيفا وتغيب القوة وسرعة رد الفعل." وأضاف مورينيو قوله "ارتكب كورتوا خطأ في الشوط الأول بينما كانت الكرة تحت أقدامه. في الشوط الثاني لم يكن بيجوفيتش قويا في رد فعله لكن هذا جاء نتيجة الإرهاق في التدريبات." وأكد مورينيو "أنا سعيد للغاية بالتعاقد معه وسيشارك من البداية في المباراة المقبلة في مواجهة باريس سان جيرمان وسيستمر طوال الشوط الأول.. لا توجد مشكلة إنها مرحلة عابرة." وهذه هي أول مباراة من ثلاث مباريات من المقرر أن يخوضها تشيلسي خلال جولته الحالية في أمريكا الشمالية. أحرز لوك ريمي هدف تشيلسي الأول بينما أضاف زميله ايدن هازارد الهدف الثاني في حين أحرز شون ديفيز اثنين من أهداف الفريق الأمريكي. وقال مورينيو "شعرت بالدهشة بسبب نقاط ضعفنا.. شعرت بالدهشة لعدم قدرتنا في الشوط الثاني على التعامل مع هذه الثغرات." وينطلق الموسم الجديد للدوري الانجليزي الممتاز في الثامن من أغسطس آب المقبل.   قالت (كامبل سوب) أكبر شركة لمنتجات الحساء في العالم إنها ستوقف اضافة مادة (جلوتاميت أحادي الصوديوم) إلى منتجاتها المكثفة المخصصة للأطفال مع زيادة المكونات العضوية بالمنتجات في اطار خطة شاملة لارضاء جميع أذواق المستهلكين. وقالت الشركة إن الدفعة الأولى من منتجات الحساء بالمواصفات الجديدة ستطرح بالولايات المتحدة في أغسطس آب القادم. واضافت انها ستبدأ في طرح منتجات عضوية جديدة منها الأطعمة المهروسة للأطفال والمنتجات العضوية الهشة. وقال دينيس موريسون الرئيس التنفيذي لشركة (كامبل سوب) إنها ستمنع بحلول عام 2018 استخدام الألوان والمنكهات الصناعية في جميع منتجاتها الموزعة في أمريكا الشمالية كما ستحظر استخدام الفركتوز المكثف المستخلص من الذرة في بعض منتجاتها في موعد غايته عام 2017. وتبذل الشركة جهودا حثيثة لتوسيع نشاطها بعد عزوف المستهلك الأمريكي عن المنتجات المحفوظة والمعلبة مع الاتجاه لطرح منتجات طازجة.  قال رئيس الوزراء التركي أحمد داود أوغلو اليوم إن العمليات الأمنية ضد تنظيم داعش والمتشددين اليساريين والأكراد ليست عملية منفردة لكنها تأتي في إطار حملة شاملة وستستمر. 
وقال داود أوغلو في مؤتمر صحافي إن 297 شخصاً بينهم 37 أجنبياً اعتقلوا خلال المداهمات التي نفذت في أنحاء مختلفة من البلاد. وأضاف أن العملية أعقبت غارات جوية نفذتها مقاتلات تركية ضد تنظيم «الدولة الاسلامية» في سورية ونجحت في تدمير أهدافها بالكامل. 
وتابع أن الجيش التركي لم يدخل الأراضي السورية لتدمير أهداف تابعة للتنظيم.  تراجعت الأسهم الأمريكية تراجعا طفيفا في بداية التعاملات اليوم الجمعة وسط نتائج أعمال متباينة أعلنتها شركات كبرى وانخفاض أسعار السلع الأولية. 
وانخفض المؤشر داو جونز الصناعي 8.99 نقطة توازي 0.05 بالمئة إلى 17722.93 نقطة. 
ونزل المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 1.03 نقطة تعادل 0.05 بالمئة إلى 2101.12 نقطة. 
وارتفع المؤشر ناسداك المجمع 9.77 نقطة أو 0.19 بالمئة إلى 5156.18 نقطة.    وصل نحو 800 مهاجر من افريقيا والشرق الأوسط إلى مدينة باليرمو في صقلية على متن سفينة تابعة للبحرية النرويجية صباح اليوم السبت (25 يوليو تموز). 
ونقل المهاجرون ومعظمهم من السودان واريتريا وسوريا إلى الميناء على متن السفينة سيام بايلوت التي تشارك في جهود الاتحاد الاوروبي للإنقاذ في البحر المتوسط. 
وأمكن رؤية عدد من المهاجرين بحاجة للرعاية الطبية والمساعدة للنزول من السفينة بعد أن رست في باليرمو. 
 
وكان بين المهاجرين بضع نساء وأطفال. وقٌدمت للمهاجرين وجبات خفيفة ومشروبات في الوقت الذي وقفوا فيه في صفوف من أجل الإجراءات المعتادة للتعرف على الهوية وإجراء الفحوص الطبية في الميناء. 
من جهة أخرى أصدر خفر السواحل الإيطالي صباح اليوم السبت لقطات لنحو 111 مهاجرا أثناء إنقاذهم من زورق مطاطي في البحر أمس الجمعة (24 يوليو تموز). 
ولم يتسن الحصول بشكل فوري على تفاصيل حول جنسيات المهاجرين وما إذا كانوا رجالا أم نساء وحالتهم الصحية. 
ويأتي هذا بعد أيام فحسب من ورود تقارير عن غرق نحو 40 مهاجرا افريقيا في البحر بعد أن غرق زورقهم المطاطي قرب الساحل الليبي يوم الخميس (23 يوليو تموز).   قال مصدر من القطاع النفطي وبيانات شحن إن صادرات النفط من جنوب العراق زادت متجاوزة ثلاثة ملايين برميل يوميا حتى الآن في يوليو تموز لتتجه الشحنات من ثاني أكبر منتج في منظمة أوبك نحو تسجيل مستوى قياسي شهري.
والزيادة العراقية مؤشر على استمرار الإنتاج المرتفع من منظمة البلدان المصدرة للبترول أوبك التي تركز على الحفاظ على حصتها في السوق أكثر من تقييد إمدادات المعروض لدعم الأسعار.
وبلغت الصادرات من مرافئ جنوب العراق في المتوسط 3.06 مليون برميل يوميا في الثلاثة والعشرين يوما الأولى من هذا الشهر صعودا من المستوى القياسي 3.02 مليون ب-ي في يونيو حزيران كله.
وقفزت صادرات العراق في يونيو حزيران بعد قرار بغداد تقسيم الشحنات إلى صنفين البصرة الثقيل والبصرة الخفيف لحل مشكلات الجودة. ومكن هذا بعض الشركات العاملة في حقول النفط العراقية من زيادة الإنتاج.
وقال المصدر في صناعة النفط الذي يتابع الصادرات "يبدو أنه شهر آخر سيشهد مستوى قياسيا فوق ثلاثة ملايين."
وظلت الشحنات من شمال العراق عبر ميناء جيهان في تركيا مستقرة على الرغم من التوترات بين بغداد وحكومة كرستان بشأن مدفوعات الميزانية.
واظهرت بيانات التحميل أن الصادرات المستقلة لمنطقة كردستان بلغت في المتوسط 520 ألف برميل يوميا في الثلاثة والعشرين يوما الأنلى من يوليو تموز وان مؤسسة تسويق النفط العراقية سومو قامت بتصدير شحنة ناقلة واحدة وشحنة عبر خط الأنابيب خلال الشهر أو ما يعادل في المتوسط 33 ألف برميل يوميا.  حافظ مانشستر يونايتد على تألقه في فترة الإعداد للموسم الجديد وفاز 3-1 على برشلونة في كأس الأبطال الدولية الودية لكرة القدم في كاليفورنيا السبت. 
وتقدم وين روني بهدف مبكر ليونايتد في الدقيقة العاشرة وأضاف الفريق الإنجليزي هدفين في الشوط الثاني عن طريق جيسي لينجارد وعدنان يانوزاي. 
وكان يونايتد فاز على برشلونة بطل اسبانيا وأوروبا في المباراة النهائية لكأس الأبطال في 2009 و2011 وقضى فترة إعداد ناجحة في الولايات المتحدة وفاز على كلوب أمريكا المكسيكي وسان هوزيه شاركس. 
وقدم برشلونة مباراة ممتعة وأهدر سلسلة من الفرص السهلة بينما غاب عنه العديد من لاعبيه البارزين مثل ليونيل ميسي ونيمار والحارس كلاوديو برافو وخافيير ماسكيرانو ودانييل ألفيس. 
وسدد لويس سواريز مهاجم برشلونة كرتين في القائم خلال الشوط الأول كما سجل هدفا في الشوط الثاني لكنه ألغي بداعي التسلل. 
وتمكن يونايتد من التقدم 2-صفر بعد هدف من لينجارد في الدقيقة 65 لكن رافينيا قلص الفارق لبرشلونة في الدققة 89 قبل أن يسجل يانوزاي الهدف الثالث للفريق الإنجليزي بعدها بلحظات. 
وكان برشلونة فاز على لوس أنجليس جالاكسي الأمريكي في مباراة ودية يوم الثلاثاء الماضي وسيخوض مباراة أخرى في الولايات المتحدة قبل أن يعود إلى أوروبا استعدادا لانطلاق الموسم الجديد.  قال الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس المصرية أمس السبت إن قافلة تضم ثلاث سفن حاويات "عملاقة" عبرت قناة السويس الجديدة في أول تشغيل تجريبي للقناة المقرر افتتاحها رسميا يوم السادس من أغسطس آب. 
وبدأت مصر حفر القناة الجديدة التي ستمر بمحاذاة القناة الأصلية التي يعود تاريخها إلى 145 عاما في أغسطس آب العام الماضي. 
 
وتبلغ تكلفة القناة الجديدة ثمانية مليارات دولار وهي جزء من مشروع بمليارات الدولارات يهدف إلى تعزيز التجارة في أسرع ممر ملاحي للشحن بين أوروبا وآسيا. 
وقال مميش في مؤتمر صحفي عقده بالإسماعيلية بعد نجاح عبور السفن الثلاث إن التشغيل التجريبي "كان رسالة لكافة التوكيلات الملاحية العالمية باستقبال سفن عملاقة بغاطس 66 قدما." 
 
وأضاف "اليوم تم المرور من الاتجاهين في القناة الأم والقناة الجديدة وكان هناك إصرار على تنفيذ ذلك في العمل التجريبي للتأكيد على الميزة التي وصلت لها قناة السويس كمرفق عالمي". 
وتابع أن الهيئة ستجري عمليات تشغيل تجريبي أخرى في القناة قبل افتتاحها مضيفا إن أعمال التكريك في القناة الجديدة أوشكت على الانتهاء. 
ورافق مميش القافلة القادمة من البحر الأحمر باتجاه البحر المتوسط حيث كان يعتلي أول سفنها وهي السفينة (ابل ساوثامبتون) التي ترفع علم سنغافورة وتبلغ حمولتها 133 ألف طن. 
 
وقالت مصادر ملاحية إن السفينة الثانية تدعى (ميرسك شيرنيس) وترفع علم لوكسمبورج وتبلغ حمولتها نحو 95 ألف طن. وتدعى السفينة الثالثة (ميسان) وترفع علم البحرين وتبلغ حمولتها 77 ألف طن. 
وأضافت المصادر إن ثلاث سفن أخرى قادمة من البحر المتوسط باتجاه البحر الأحمر عبرت قناة السويس القديمة في نفس الوقت. 
وذكرت وسائل إعلام رسمية أن التشغيل التجريبي للقناة أجرى في ظل تأمين جوي وبجري مكثف باستخدام عدد من طائرات الهليكوبتر واللنشات البحرية التابعة للجيش. 
 
* قناة جانبية 
 
وقناة السويس مصدر حيوي للعملة الصعبة في مصر خاصة منذ انتفاضة عام 2011 التي أثارت قلق السائحين والمستثمرين الأجانب. 
ويأمل الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي أن يحفز المشروع الاقتصاد الذي يعاني من معدل بطالة في خانة العشرات. 
وإلى جانب القناة الجديدة تخطط الحكومة المصرية لبناء مركز صناعي ولوجيستي دولي قرب قناة السويس التي من المتوقع أن تمثل نحو ثلث حجم الاقتصاد المصري. 
وأعلن مميش في المؤتمر الصحفي اليوم عن مشروع لإقامة قناة جانبية بميناء شرق بورسعيد على البحر المتوسط والبدء في تنفيذه بعد افتتاح قناة السويس الجديدة بهدف مساعدة السفن في الدخول مباشرة إلى الميناء. 
 
وقال مصدر كبير بهيئة قناة السويس إن تكلفة إقامة القناة الجانبية ستبلغ نحو 60 مليون دولار وإن طولها سيصل إلى 9.5 كيلومتر وعمقها 18.5 متر وعرضها عند القاع 250 متراً. 
وأضاف أن تنفيذها سيستغرق سبعة أشهر مشيرا إلى أنها أحد المشروعات اللوجيستية لمحور تنمية إقليم قناة السويس. 
وفي يونيو حزيران قال مميش إن قناة السويس الأم تدر نحو خمسة مليارات دولار سنويا وهي مصدر حيوي للعملة الصعبة أما القناة الجديدة التي ستتيح عبور السفن الكبيرة في الاتجاهين فمن المفترض أن ترفع العائدات إلى 15 مليار دولار بحلول عام 2023. 
وأضاف أن مشروعي القناة الجديدة والمنطقة الصناعية سيساعدان على ضخ 100 مليار دولار سنويا في اقتصاد البلاد. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  قال الجيش الأمريكي اليوم الأحد إن الولايات المتحدة ودول التحالف نفذت 20 غارة جوية ضد أهدف لتنظيم داعش في العراق أمس السبت حيث تركزت الضربات على أهداف قرب الرمادي. 
وقال بيان لقوة المهام المشتركة إن خمس غارات قرب الرمادي قصفت وحدات تكتيكية ودبابات وناقلة جنود مدرعة تابعة للتنظيم المتشدد كما دمرت نقطة تفتيش ومبنى وموقعا لإطلاق قذائف المورتر وناقلة جنود أخرى مدرعة. فضلا عن ذلك قصفت أربع غارات مراكز تجمع تابعة لتنظيم داعش قرب طوز خورماتو. 
وأضاف البيان أن التحالف شن أيضا 13 غارة جوية في سوريا تركزت خمس منها قرب كوباني وقصفت وحدات تكتيكية تابعة للتنظيم ودمرت مواقع قتالية.   ضبطت الشرطة الصينية في بكين مصنعا ينتج أكثر من 41 ألف هاتف آيفون مقلد بقيمة نحو 120 مليون يوان (19 مليون دولار) من بينها بعض الهواتف التي وصلت الولايات المتحدة وألقت القبض على تسعة مشتبه بهم. 
وأبل هي احدى أشهر العلامات التجارية رواجا في الصين وكثفت السلطات من جهودها في السنوات القليلة الماضية لتبديد السمعة التي لحقت بالبلاد كمصدر للسلع المقلدة. 
 
واتخذ المسؤولون الصينيون خطوات حازمة لفرض احترام حقوق الملكية الفكرية ودفعوا الشركات لتسجيل العلامات التجارية وبراءات الاختراع وشنوا حملة على السلع المقلدة. 
واعتقلت الشرطة تسعة أشخاص من بينهم زوجان يقودان العملية بعد مداهمة المصنع الذي كان يعمل تحت ستار ورشة صيانة على أطراف العاصمة الصينية. 
 
ونشر مكتب الأمن العام في بكين هذه التفاصيل عبر وسائل التواصل الاجتماعي أمس الأحد. 
وقال المكتب إن المجموعة - التي تزعمها رجل (43 عاما) وزوجته (40 عاما) من مدينة شنتشن الصناعية بجنوب البلاد - أقامت المصنع بست خطوط إنتاج في يناير كانون الثاني. 
وأضاف المكتب أنهم وظفوا "مئات" العمال لاعادة تعبئة مكونات أجهزة هواتف ذكية مستعملة مثل أجهزة آيفون لتصديرها. 
 
وضبطت الشرطة 1400 جهاز خلال المداهمة التي جرت في 14 مايو ايار. وفي الولايات المتحدة يصل ثمن جهاز آيفون الجديد إلى نحو 649 دولارا أو أكثر بحسب النوع. 
وقالت شرطة بكين إن تحقيقها جاء بعد معلومة وصلت لها من السلطات الأمريكية التي ضبطت بعض الأجهزة المقلدة. 
ولم تعرف وجهة الأجهزة المقلدة وعدد الذي صنع منها. 
ورفض ممثلو الأمن العام التعليق اليوم الاثنين قائلين لرويترز إنه ليس لديهم المزيد من المعلومات. 
كما رفضت أبل التعليق قائلة إن التحقيق لا يزال مستمرا.  نجح علماء في تغيير شبكة الجهاز العصبي لفئران التجارب من خلال استخدام جهاز تحكم لاسلكي عن بعد مما سمح لهم بدراسة أثر المحفزات العصبية دون اللجوء الى جراحات تدخلية او زرع أجهزة سلكية. 
وتمكن العلماء من خلال زرع جهاز للتحكم عن بعد يقل سمكه عن سمك شعرة الإنسان من ان يحددوا المسار الذي سيسلكه الفأر من خلال حقن عقاقير عن بعد في مخ الفأر بمجرد النقر على زر. ويقول علماء من جامعتي واشنطن وايلينوي ان بوسع الجهاز احداث نبضات مضيئة في خلايا المخ. 
 
وكان علماء الاعصاب حتى الان يضطرون إلى حقن العقاقير من خلال أنابيب أكبر وتوصيل المحفزات من خلال أسلاك مصنوعة من الالياف الضوئية وهو ما كان يتطلب جراحة يمكن ان تضر بالمخ او تقيد الحركة الطبيعية لحيوان التجارب. 
وأثبتت التجارب ان الجهاز الذي زرعه فريق الباحثين من كلية الطب في جامعتي واشنطن وايلينوي يحدث أضرارا في أنسجة المخ أقل من الانابيب المعدنية او الانابيب الاخرى (كانولا) التي يستخدمها الاطباء للحقن المتكرر للمريض. 
 
ويزرع الجهاز في مخ الفأر وتشغله بطارية صغيرة مما يؤدي الى الاستغناء عن الاسلاك ويوجد به خزانات صغيرة تملأ بالأدوية التي سيحقن بها الباحثون الفأر خلال التجارب. 
ويمكن للبحث الذي نشر في دورية سيل العلمية ان يؤدي الى تطوير علاجات لا تقوم على التدخل الجراحي لمجموعة من الامراض الناجمة عن خلل في الجهاز العصبي للانسان مثل التوتر والاكتئاب والادمان والألم.  هوت الأسهم الصينية أكثر من ثمانية بالمئة اليوم الاثنين وسط تجدد المخاوف بشأن آفاق ثاني أكبر اقتصاد في العالم ليعود شبح الانهيار الشامل للسوق الذي دفع الحكومة إلى تدخل غير مسبوق هذا الشهر. 
وتكبدت المؤشرات الرئيسية أكبر خسارة ليوم واحد منذ عام 2007 منهية فترة من الهدوء النسبي في أسواق الأسهم الصينية منذ أطلقت بكين دفعة من إجراءات الدعم لكبح الانخفاض الذي بدأ منتصف يونيو حزيران. 
وانخفض مؤشر سي.اس.آي 300 لأسهم الشركات الكبرى المدرجة في شنغهاي وشنتشن 8.6 بالمئة إلى 3818.73 نقطة في حين فقد مؤشر شنغهاي المجمع 8.5 بالمئة ليسجل 3725.56 نقطة. 
وفي حين جاءت التراجعات إثر بيانات ضعيفة صدرت اليوم عن أرباح الشركات الصناعية الصينية ومسح مخيب للآمال للقطاع الصناعي يوم الجمعة فلا يوجد ما يفسر المدى الواسع لعمليات البيع. 
وقال بعض المحللين إن المخاوف من أن الصين قد تحجم عن إجراء مزيد من التيسير النقدي ساهمت في إضعاف معنويات المستثمرين. 
وقال يانغ هاي المحلل في كايوان للأوراق المالية "الانتعاش الأخير كان قويا وسريعا ولذا هناك حاجة إلى تصحيح فني."  وافقت ادارة الأغذية والأدوية الأمريكية على عقار جديد من انتاج شركة نوفارتيس للمستحضرات الدوائية لعلاج أكثر أنواع سرطان الجلد شيوعا. ويحمل عقار (أودومزو) تحذيرا على العلبة من مخاطر وفاة او توشهات شديدة في الاجنة اذا تناولته المرأة الحامل. ويفيد العقار المرضى الذين يعانون من حالة متقدمة من سرطان الجلد (كارسينوما) ويوقف او يبطيء نمو الأنسجة السرطانية من خلال سد المسارات الجزيئية النشطة في الخلايا السرطانية الاساسية.
وخلايا كارسينوما السرطانية هي عادة نوع من سرطانات الجلد البطيئة النمو غير المؤلمة التي تبدأ في الطبقة الظاهرة من الجلد. وهي تنمو في المناطق التي تتعرض عادة للشمس والاشعاعات فوق البنفسجية الاخرى. وعلى الرغم من كونه في مراحل متقدمة لا ينتقل هذا النوع من السرطان الى أجزاء أخرى من الجسم ولا يمكن علاجه من خلال الجراحة او العلاج الاشعاعي. وكان عقار إريفيدج من انتاج شركة روش هولدينج هو أول عقار توافق عليه ادارة الأغذية والأدوية الأمريكية عام 2012 لعلاج هذا النوع من السرطان. وتقول الأكاديمة الأمريكية لأمراض الجلد إن خمس الامريكيين عرضة للاصابة بسرطان الجلد.  قفز اليورو 1.2 بالمئة أمام الدولار اليوم الاثنين بعدما جاءت نتيجة مسح لقطاع الأعمال الألماني فوق التوقعات وأشارت إلى أن أكبر اقتصاد أوروبي يتجه لتسجيل وتيرة نمو معقولة في الربع الثاني من العام. 
وارتفع مؤشر معهد ايفو الألماني لمناخ الأعمال إلى 108.0 في يوليو تموز متجاوزا توقعات بوصول قراءته إلى 107.2 فيما قال محللون إن مستوى المؤشر يتسق مع الوتيرة الإيجابية للنمو الاقتصادي. 
وصعد اليورو 1.2 بالمئة إلى 1.1113 دولار مسجلا أعلى مستوياته في أسبوعين. وجرى تداول العملة الأوروبية الموحدة عند 1.1084 دولار قبل نشر نتائج المسح الألماني.  تراجع سعر الذهب اليوم الاثنين مقتربا من أدنى مستوياته في خمس سنوات ونصف السنة الذي سجله الأسبوع الماضي دون 1100 دولار للأوقية (الأونصة) وسط توقعات برفع أسعار الفائدة الأمريكية في الأجل القريب. 
وبينما ركزت السوق على السياسة النقدية الأمريكية قال متعاملون إن اليوم قد يشهد مزيدا من البيع بسبب الحاجة لتغطية خسائر في أسواق أخرى مع تكبد مؤشرات سوق الأسهم الصينية أكبر خسائرها اليومية منذ 2007. 
ومن المقرر أن يعقد مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) اجتماعا هذا الأسبوع يستمر يومين ومن المرجح أن يبعث فيه صناع السياسة مزيدا من الإشارات إلى رفع أسعار الفائدة في وقت لاحق هذا العام مع تعزز الاقتصاد الأمريكي. 
وانخفض سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.5 بالمئة إلى 1092.90 دولار للأوقية بحلول الساعة 1158 بتوقيت جرينتش بعد هبوطه للأسبوع الخامس على التوالي في الأسبوع الماضي مسجلا أطول موجة هبوط من نوعها منذ أواخر 2012. 
وزاد سعر الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم أغسطس آب 0.6 بالمئة إلى 1092 دولارا للأوقية. 
وفقد المعدن الأصفر أكثر من ثلاثة بالمئة الأسبوع الماضي بعد خسائر حادة يوم الاثنين في نيويورك وشنغهاي أدت إلى مزيد من عمليات البيع وقلصت السعر حتى 1077 دولارا يوم الجمعة وهو أدنى مستوى له منذ فبراير شباط 2010. 
ومن بين المعادن النفيسة الأخرى نزل البلاديوم في المعاملات الفورية 0.2 بالمئة إلى 621.25 دولار للأوقية وانخفض البلاتين 0.7 بالمئة إلى 975.74 دولار للأوقية بينما نزلت الفضة 0.5 بالمئة إلى 14.56 دولار للأوقية.  قال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن وحدات حماية الشعب الكردية انتزعت اليوم الاثنين السيطرة على بلدة صرين في شمال سوريا من يد مقاتلي تنظيم داعش وذلك بعد عملية دامت شهرا ضد التنظيم المتشدد في المنطقة بهدف قطع خطوط الإمداد عنه. 
وأضاف المرصد أن البلدة الواقعة قرب نهر الفرات كان نقطة انطلاق يشن منها التنظيم هجماته على مدينة كوباني التي يسيطر عليها الأكراد وتقع إلى الشمال على الحدود مع تركيا. 
وقال رامي عبد الرحمن مدير المرصد إن ضربات التحالف الجوية دعمت الأكراد في هذه العملية.  قال عضو المجلس التنفيذي لشركة دايملر الالمانية فولفجانج برنارد لصحيفة ألمانية إن شركة صناعة السيارات ستختبر شاحنات ذاتية القيادة هذا العام. 
ونقلت صحيفة فرانكفورتر ألجماينه سونتاجتسايتونج عنه قوله "نحن واثقون من حصولنا على الموافقة لاختبار (الشاحنات) على الطرق الالمانية خلال الاسابيع القادمة." 
وقال برنارد المسؤول عن قطاع الشاحنات في دايملر للصحيفة إن التجارب الاولى للشاحنات شبه ذاتية القيادة ستبدأ في ولاية بادن فورتمبرج التي يوجد بها مقر شركة دايملر أما البدء في خط الإنتاج فأمامه ما بين عامين إلى ثلاثة أعوام. 
 
وقال برنارد "نحن رواد في هذه التكنولوجيا وسندافع عن مكانتنا" وان اعترف أن أبل وجوجل وشركات أخرى تحاول ان تجد لنفسها مكانا في قطاع الاعمال الواعد للسيارات ذاتية القيادة. 
وبدأت جوجل في وقت سابق من الشهر اختبار سياراتها ذاتية القيادة في اوستن بولاية تكساس لجمع مزيد من المعلومات عن تعامل نماذجها الجديدة مع المرور والطرق والبشر. 
وقالت شركات تكنولوجية وشركات لصناعة السيارات وموردون إن التكنولوجيا الخاصة بالسيارات ذاتية القيادة ستكون جاهزة بحلول عام 2020.  قالت هيئة المسح الجيولوجي الأمريكيةإن زلزالا بقوة 6.3 درجة وقع قرب جزيرة تونجا في جنوب المحيط الهادي الاثنين. ووقع الزلزال في الساعة 22:42 بتوقيت جرينتش وكان مركزه على بعد نحو 89 كيلومترا شمالي جزيرة نيافو المعزولة الواقعة في منتصف الطريق بين مجموعة الجزر الرئيسية في تونجا وساموا وعلى عمق 36 كيلومترا. 
ولم ترد أنباء فورية عن وقوع أضرار كما لم يتم الإبلاغ عن وجود خطر لحدوث موجات مد عملاقة.  قال تجار أوروبيون اليوم الاثنين إن الأردن طرح مناقصة عالمية لشراء 100 ألف طن من علف الشعير يمكن توريدها من أي منشأ. 
وأضافوا أن آخر موعد لتقديم العروض في المناقصة هو الرابع من أغسطس آب. 
وذكر التجار أن المناقصة طلبت شحن الكمية في الفترة بين الأول من نوفمبر تشرين الثاني و15 ديسمبر كانون الأول. 
كما طلبت المناقصة أن يكون الشعير من محصول 2014 أو 2015 بحسب ما قاله التجار. 
وفي آخر مناقصة أعلنها الأردن لشراء الشعير في التاسع من أبريل نيسان اشترت المملكة 100 ألف طن غير محددة المنشأ.  قال البيت الابيض إن 13 شركة أمريكية كبرى تعتزم اليوم الاثنين إعلان استثمارات قدرها 140 مليار دولار في قطاعات منخفضة الكربون لدعم اتفاق تغير المناخ العالمي الذي سيبرم في العاصمة الفرنسية باريس في ديسمبر كانون الاول. 
وتنضم شركات منها جنرال موترز وبانك أوف أمريكا ومايكروسوفت وكوكاكولا إلى وزير الخارجية الامريكي جون كيري في البيت الابيض لاطلاق قانون تعهد قطاع الاعمال الامريكي بالمناخ لدعم مساعي الادارة الامريكية للتوصل الى اتفاق بشأن تغير المناخ. 
وبموجب هذا التعهد ستعلن الشركات عن اجراءات تتخذها داخليا لخفض انبعاثاتها من الغازات المسببة للاحتباس الحراري او ما يعرف باسم ظاهرة البيوت الزجاجية والاعتماد أكثر على الطاقة النظيفة. 
وبالاضافة الى الاستثمارات الجماعية في القطاعات المنخفضة الكربون بقيمة 140 مليار دولار ستعلن الشركات عن توفير ما لا يقل عن 1600 ميجاوات من الطاقة المتجددة. 
ودعا مفاوضو الامم المتحدة القطاع الخاص إلى دعم القطاع العام لمساعدة الجهود العالمية لخفض انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري خاصة في الدول النامية. 
وتوفير تمويل طويل الأمد لتغير المناخ خطوة ضرورية لضمان التوصل الى اتفاق في باريس. 
وأنشأت الأمم المتحدة صندوق مناخ صديق للبيئة عام 2010 وتعهدت الدول المتقدمة بجمع أكثر من عشرة مليارات دولار اعتبارا من عام 2015 لمدة أربع سنوات. 
والصندوق هو الاداة الرئيسية لمساعدة الدول على تحقيق هدف طويل الأمد لجمع مئة مليار دولار في العام لمساعدة الدول النامية بحلول عام 2020. 
وقال البيت الابيض الامريكي إنه سيعلن عن تعهدات اضافية من جانب الشركات الكبرى في وقت لاحق من العام.  بدأت الأسهم الأوروبية أسبوع العمل على هبوط اليوم الاثنين مواصلة خسائرها لخامس جلسة على التوالي إذ ألقت المخاوف بشأن آفاق نمو الاقتصاد الصيني بظلال قاتمة على بعض النتائج الفصلية التي فاقت توقعات المحللين. 
وبحلول الساعة 0722 بتوقيت جرينتش هبط مؤشر يوروفرست 300 للأسهم الأوروبية 1.4 بالمئة وحذا المؤشر القياسي في كل من بورصتي باريس وفرانكفورت حذوه بشكل عام. 
وفاق أداء الأسهم البريطانية باقي أنحاء أوروبا قليلا إذ انتعش قطاع شركات التعدين المنهك بعد أسبوع مضطرب رغم أن أسعار المعادن ظلت قرب أدنى مستوياتها في عدة سنوات. 
وقال ماركوس هوبر المتعامل في شركة برجرين آند بلاك للسمسرة "معظم الهبوط قادم من الصين... الأسواق الأوروبية تتعرض لضربات." 
وأضاف "أعتقد أن كثيرين يرون أن الصين ستواصل الهبوط وأن الأسواق الأوروبية لم تأخذ في حساباتها فعليا بعد هذا الهبوط." 
وهبطت سهم بنك يو.بي.اس 1.7 بالمئة رغم إعلان البنك أرباحا فاقت التوقعات كما انخفض سهم فاليو لمكونات السيارات أيضا رغم رفع الشركة توقعاتها للأرباح.  أكد مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إنه ضم سيرجيو روميرو حارس منتخب الأرجنتين في عقد يمتد لثلاث سنوات ليعود المدرب لويس فان جال للعمل مع أحد العناصر التي ساعدته على الفوز بلقب الدوري الهولندي والذي كان مصدر حزن له في كأس العالم الأخيرة. 
وسبق لروميرو اللعب تحت قيادة فان جال عندما كان الاثنان معا في الكمار الهولندي عام 2009 وانضم إلى يونايتد في صفقة انتقال حر عقب رحيله عن سامبدوريا في نهاية تعاقده. 
وقال روميرو لموقع يونايتد على الانترنت "اللعب لأكبر ناد في العالم حلم تحول إلى حقيقة بالنسبة لي." 
وأضاف "لويس فان جال مدرب رائع ولا أستطيع انتظار بدء هذا التحدي المثير في مسيرتي." 
وانضم روميرو - الذي يملك خيارا في عقده يسمح بتمديده لعام آخر - إلى تشكيلة يونايتد في جولة إعدادية للموسم الجديد في الولايات المتحدة حيث فاز النادي الانجليزي 3-1 على برشلونة يوم السبت. 
وقال فان جال "سيرجيو حارس موهوب للغاية. كان حارسا شابا خلال الوقت الذي كنت فيه في الكمار وأنا سعيد لانضمامه لمانشستر يونايتد." 
كما التقى روميرو ومدربه الجديد في نهائيات كأس العالم حيث أطاحت الأرجنتين بهولندا التي كان يدربها فان جال بركلات الترجيح من الدور قبل النهائي. 
وأضاف فان جال "خاض نهائيات كأس عالم رائعة الصيف الماضي في البرازيل على الرغم من محاولتي نسيان هذه البطولة. سيكون إضافة كبيرة للفريق وأنا أتطلع قدما للعمل معه من جديد." 
ويتوقع أن يؤدي انضمام روميرو إلى الإسراع برحيل فيكتور فالديس الحارس الاحتياطي في يونايتد الذي لم يسافر مع الفريق خلال الرحلة وتم إبلاغه بالرحيل عن النادي بسبب خلاف مع المدرب. 
وقال فان جال إن فالديس رفض اللعب ضمن الفريق الاحتياطي ليونايتد وهي مزاعم فندها الحارس الاسباني. 
كما تواصلت التكهنات أيضا حول مستقبل الحارس الأساسي ديفيد دي خيا الذي ارتبط اسمه بالانتقال لريال مدريد الاسباني مع انضمام سيرجيو راموس مدافع ريال للنادي الانجليزي كجزء من صفقة تبادل. 
وأضاف فان جال "اعرفه (روميرو) جيدا واعتقد أننا وفي وضعنا الحالي وفي حال رحيل دي خيا ام لا فسيظل التهديد قائما ويجب أن ننتبه ونضمن أننا مستعدون. لهذا اعتقد انه من الجيد وجود سيرجيو روميرو الآن ضمن تشكيلة مانشستر يونايتد." 
وأنهى يونايتد جولته في الولايات المتحدة يوم الأربعاء الماضي بلقاء أمام باريس سان جيرمان الفرنسي الذي ذكرت تقارير انه يسعى لضم انخيل دي ماريا لاعب وسط يونايتد الذي لم يظهر بالمستوى المطلوب الموسم الماضي. 
ولم يسافر اللاعب الأرجنتيني مع يونايتد في جولته مع إقرار فان جال بأنه "لا يعرف السبب في ذلك." 
وبات روميرو خامس صفقة يبرمها يونايتد عقب نهاية الموسم الماضي عقب ضم المدافع ماتيو دارميان والمهاجم الهولندي ممفيس ديباي ولاعب الوسط الفرنسي مورجان شنايدرلين ولاعب الوسط الألماني باستيان شفاينشتايجر.   قال باحثون في الولايات المتحدة يسعون إلى ابتكار لقاح للقضاء على فيروس متلازمة الشرق الاوسط التنفسية (كورونا) إنهم حققوا قدرا من النجاح في التجارب التي أجريت على الحيوانات. 
 
وبالاستعانة باسلوب علاجي من مرحلتين على فئران التجارب والقردة الآسيوية (الماكاك) قال العلماء في مركز أبحاث اللقاحات بالمعهد الأمريكي للحساسية والأمراض المعدية إنهم نجحوا في حث جهاز المناعة لدى حيوانات التجارب للرد على الاصابة بالفيروس. 
وقالوا إن النتائج التي نشرت في دورية (نيتشر كوميونيكيشنز) أوضحت ان فئران التجارب التي أعطيت اللقاح أفرزت أجساما مضادة لمواجهة عدة سلالات من الفيروس كما ان القردة التي تناولت اللقاح اكتسبت وقاية من أضرار شديدة بالرئة عند تعرضها للفيروس. 
 
وقال الباحثون إن هذه النتائج -التي تركزت على بروتين فيروسي يستخدمه فيروس كورونا لاختراق الخلية- مبشرة بالنجاح في مجال ابتكار لقاح بشري مماثل للقضاء على الفيروس الفتاك. 
ورصد فيروس كورونا -ومن أعراضه السعال وارتفاع درجة الحرارة علاوة على الفشل الرئوي وقد يتسبب في التهاب رئوي حاد يفضي الى الوفاة- أساسا في المملكة السعودية وكوريا الجنوبية وقد نقله المسافرون الى 25 دولة على الأقل منذ بدء اكتشافه عام 2012 . 
ولا توجد حاليا أي لقاحات مرخصة لعلاج المرض وأودى بحياة نحو 500 شخص في شتى أرجاء العالم معظمهم في السعودية. 
وأصاب تفش للفيروس في كوريا الجنوبية ظهر في مايو ايار الماضي 186 شخصا وقتل 36 منهم علاوة على ما أحدثه من حالات الاضطراب الاجتماعي واعلن احتواء المرض في البلاد أمس الثلاثاء. 
 
وقال الباحثون إن دراسات مركز أبحاث اللقاحات بالمعهد الأمريكي للحساسية والأمراض المعدية تضمنت اعطاء حقنة اولية تلتها بعد بضعة أسابيع جرعة منشطة مع تجربة اللقاح على مجموعات من الفئران والقردة ما اعطي نتائج مبشرة. 
ويعكف الفريق البحثي الآن على إضافة تفاصيل دقيقة لمنظومة العلاج على أمل امكان استخدام الجيل الثاني من اللقاح في نهاية المطاف لدى متطوعين من البشر في تجارب اكلينيكية.  قال البيت الأبيض اليوم الأربعاء إن الولايات المتحدة على دراية بتقارير عن وفاة الملا محمد عمر زعيم حركة طالبان وإنها تراها تقارير "ذات مصداقية." 
وقال إيريك شولتز المتحدث باسم البيت الأبيض إن أجهزة المخابرات الأمريكية مستمرة في دراسة التقارير. وقالت أفغانستان اليوم إن زعيم طالبان توفي قبل ما يزيد على عامين.  توج الزمالك بطلا للدوري المصري الممتاز لكرة القدم للمرة 12 في تاريخه والأولى منذ 2004 بعد تعادل الأهلي حامل اللقب وأقرب مطارديه مع سموحة 1-1 اليوم الثلاثاء في مباراة مؤجلة. 
وتوقف رصيد الأهلي عند 78 نقطة وتتبقى له مباراة واحدة مقابل 83 نقطة للزمالك الذي تتبقى له مباراتان. 
وسيحتفل الزمالك باللقب غدا الأربعاء في مباراته أمام طلائع الجيش. 
تقدم سموحة في الدقيقة 50 عن طريق محمد هاني لاعب الأهلي بالخطأ في مرماه بعد أن فشل في إبعاد كرة عرضية وأودعها في الشباك. 
وتعادل عبد الله السعيد للأهلي في الدقيقة 83 من ركلة جزاء.  أصبحت دولة الإمارات العربية المتحدة أول بلد في منطقة الخليج يتخذ خطوة رئيسية صوب ترويض عادات سائقي السيارات الذين يسرفون في استخدام الوقود ويعتقدون أن الوقود الرخيص حق مكتسب لهم. 
 
وقالت دولة الإمارات إنها سترتفع الأسعار المحلية للبنزين وتخفض أسعار الديزل في إصلاح حساس سياسيا يهدف إلى توفير أموال ويشجع على زيادة كفاءة استخدام الوقود. 
وأبقى الدعم الحكومي أسعار الوقود المحلية عند بعض من أدنى المستويات في العالم في إطار حزم الرفاه الاجتماعي التي توفرها حكومات الخليج للحفاظ على الاستقرار الاجتماعي. 
وأدى ذلك إلى تفضيل السيارات الرياضية الكبيرة وزادت أعباء تكلفة الدعم على الحكومات منذ تراجع إيرادات صادرات الطاقة بعد هبوط أسعار النفط العالمية العام الماضي. 
 
ويتوقع صندوق النقد الدولي أن تسجل دولة الإمارات أول عجز للمالية العامة منذ عام 2009 هذا العام وأن تنفق البلاد سبعة مليارات دولار سنويا على دعم المنتجات النفطية. 
ولذا قالت الإمارات هذا الشهر إنها ستستبدل نظام الأسعار الثابتة المدعمة للوقود بنظام جديد لأسعار تعدل شهريا بناء على الإتجاهات العالمية. ولم تفصح عن تفاصيل بشأن النظام الجديد أو تذكر ما إذا كانت ستلغي الدعم بالكامل أم لا لكنها أعلنت أن الأسعار ستحدد بناء على متوسط الأسعار العالمية مع إضافة نفقات التشغيل. 
 
وقالت وكالة أنباء الإمارات الرسمية (وام) اليوم الثلاثاء إن سعر اللتر من بنزين 95 أوكتين سيرتفع 24 في المئة إلى 2.14 درهم (58 سنتا) من بداية أغسطس آب وسينخفض سعر لتر الديزل 29 في المئة إلى 2.05 درهم. 
 
وتشير تلك التغييرات متوسطة الحجم إلى أن تأثيرها الفوري على الاستهلاك المحلي سيكون قليلا. وزاد الطلب في الإمارات بأكثر من مثليه منذ عام 2009 إلى نحو 400 ألف برميل يوميا العام الماضي بحسب مبادرة البيانات النفطية المشتركة التي تقوم بتجميع البيانات من الحكومات في أرجاء العالم. 
وقال محللون إنه من المستبعد أن تترك التغييرات أثرا كبيرا على التضخم أو النمو الاقتصادي في الإمارات لأن انخفاض أسعار الديزل سيبطل أثر ارتفاع تكلفة البنزين. 
 
لكن يبدو أن النظام الجديد سيمهد الطريق صوب زيادة كبيرة في أسعار الوقود في المستقبل إذا بدأ خام القياس العالمي مزيج برنت - وهو الآن دون 53 دولارا للبرميل قرب أدنى مستوياته في ست سنوات - يتعافى في نهاية المطاف. 
 
وقال وزير الطاقة الإماراتي سهيل بن محمد المزروعي الأسبوع الماضي إن النظام الجديد سيساعد على خفض استهلاك الوقود ويحافظ على الموارد الطبيعية للأجيال القادمة وسيشجع أيضا الأفراد على استخدام سيارات موفرة للوقود بما في ذلك السيارات الكهربائية والهجين. 
وسيضع الإصلاح دولة الإمارات في طليعة الدول الخليجية التي تمضي قدما في إصلاحات لتقليص الإنفاق وجمع إيرادات جديدة في حقبة هبوط النفط. ورفعت إمارة أبوظبي أسعار الكهرباء والماء في يناير كانون الثاني. 
 
والسؤال الكبير الذي يشغل أسواق النفط العالمية هو هل من المحتمل أن تحذو اقتصادات خليجية أخرى غنية الآن حذو النموذج الإماراتي وبصفة خاصة السعودية الأكبر حجما بكثير حيث يزيد الاستهلاك المحلي للنفط خمس مرات عن مثيله في الإمارات ويبلع سعر البنزين نحو 15 سنتا فقط للتر بحسب جلوبال بترول برايسيس دوت كوم. 
وقالت وكالة فيتش للتصنيف الإئتماني في تقرير "إلغاء دعم وقود النقل في دولة الإمارات ربما يضع سابقة إيجابية أمام اقتصادات أخرى في المنطقة ومن بينها تلك التي تعاني ماليتها العامة من مزيد من الضغوط." 
 
 
ورغم ذلك ربما تتشجع بعض الدول الخليجية الأصغر حجما للمضي قدما في هذا الطريق. فقامت الكويت برفع أسعار الديزل والكيروسين المحلية في يناير كانون الثاني رغم أنها خفضت تلك الزيادات جزئيا بعد أسابيع قليلة في أعقاب انتقادات من جانب أعضاء في البرلمان. 
ويراجع المسؤولون الآن مجموعة من صنوف الدعم تتضمن دعم البنزين ونقلت صحيفة النهار الكويتية عن مصادر حكومية لم تسمها قولها هذا الأسبوع إن وزارة المالية اقترحت زيادة أسعار البنزين بنحو 50 في المئة بحلول أبريل نيسان القادم. ولم يتسن الحصول على تعليق من مسؤولين في الوزارة. 
 
ولا تبدو قطر الغنية جدا بالغاز تواجه ضغوطا كبيرة للترشيد لكن سلطنة عمان والبحرين الأضعف ماليا بين مصدري النفط الخليجيين الأغنياء ربما تجريان إصلاحات وشيكة. 
وتدرس عمان إمكانية خفض الدعم على البنزين بعدما خفضت دعم الغاز الطبيعي الذي تستخدمه المصانع في يناير كانون الثاني. 
ورفعت البحرين أيضا أسعار الغاز الطبيعي المستخدم في الصناعة وتتطلع إلى تخفيضات أخرى للدعم رغم تأخر تنفيذ الإجراءات نظرا لاعتراض البرلمان على التغييرات وإصراره على أن يكون له تأثير أكبر في العملية.  صورمن مستشفى بيطري في حديقة الحيوان في العاصمة البرازيلية "برازيليا"، يستخدم فيه تقنيات متقدمة في طب الحيوانات كالوخز بالإبر، والعلاج بالليزر، في مسعى منه لتحسين صحة الطيور المصابة بالأمراض المزمنة. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  اختتم تشيلسي الانجليزي جولته في الولايات المتحدة قبل بداية الموسم الجديد وسط معنويات مرتفعة بفوزه على برشلونة الاسباني بركلات الترجيح بعدما انتهت المباراة بينهما بالتعادل 2-2 في كأس الأبطال الدولية لكرة القدم أمس الثلاثاء. وافتتح البلجيكي ايدن هازارد التسجيل لبطل انجلترا قبل أن يرد برشلونة بهدفين في الشوط الثاني.
وأدرك جاري كاهيل التعادل لتشيلسي بضربة رأس قرب النهاية لتحسم ركلات الترجيح نتيجة اللقاء الذي أقيم في واشنطن. وقال البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي لمحطة فوكس سبورتس التلفزيونية "كانت مباراة اعدادية رائعة بالنسبة لنا." وأضاف "كانت مباراة جيدة بالنسبة لنا قبل بداية الموسم وأعتقد أنها كذلك أيضا للفريقين والجماهير. انها مباراة ودية لكن عندما يلعب برشلونة مع تشيلسي يرغب المرء في الفوز ولا تصبح مباراة ودية."
ولن يبدأ برشلونة بطل اسبانيا واوروبا مشوار الدفاع عن لقبه المحلي حتى 23 أغسطس آب المقبل لكن تشيلسي سيستهل الموسم الجديد مبكرا. وسيتقابل تشيلسي مع ارسنال في مباراة درع المجتمع يوم الأحد القادم قبل أن يبدأ مشواره بالدوري الانجليزي في الثامن من أغسطس آب المقبل أمام سوانزي سيتي. واحتاج تشيلسي نحو تسع دقائق فقط قبل أن يهز شباك برشلونة بعدما تلقى الجناح هازارد تمريرة طويلة ليرواغ عدة لاعبين قبل أن يسدد في المرمى باتقان. ورغم غياب الارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار عن الجولة في الولايات المتحدة استجمع برشلونة قواه ليبدأ في السيطرة على الاستحواذ وأدرك التعادل عبر لويس سواريز مهاجم اوروجواي في الدقيقة 52.
وحاول سيزار ازبيليكويتا مدافع تشيلسي ابعاد الكرة برأسه لكنها وصلت إلى سواريز الذي سددها بمهارة في شباك الحارس البلجيكي تيبو كورتوا. ورغم محاولات كيرت زوما مدافع تشيلسي لابعاد تسديدة سواريز قرر الحكم أن الكرة تجاوزت خط المرمى. وأضاف برشلونة هدفه الثاني بعد 14 دقيقة عندما شق ساندرو طريقه من الناحية اليسرى قبل أن يسدد بقوة في الشباك.
وتعادل تشيلسي في الدقيقة 86 عندما فشل دفاع برشلونة في التعامل مع ركلة حرة لتصل إلى كاهيل الذي سدد برأسه في المرمى قبل استبداله بسبب اصابة في الأنف. ونفذ الفرنسي لوك ريمي ركلة الترجيح الحاسمة لتشيلسي بعدما سجل رادامل فالكاو وفيكتور موزيس وراميريس أيضا لبطل انجلترا. وأحرز اندريس انيستا وساندرو ركلتين لبرشلونة لكن آلين خليلوفيتش وجيرار بيكي أهدرا محاولتين.  أصدرت محكمة ليبية اليوم الثلاثاء حكما غيابيا بإعدام سيف الإسلام نجل معمر القذافي وثمانية آخرين بتهم ارتكاب جرائم حرب تشمل قتل متظاهرين خلال الاحتجاجات عام 2011 التي انتهت بإسقاط القذافي. 
وقال الصديق الصور رئيس قسم التحقيقات بمكتب النائب العام بالعاصمة طرابلس إن المحكمة حكمت أيضا بالإعدام رميا بالرصاص على سبعة مسؤولين سابقين آخرين في نظام القذافي بينهم رئيس المخابرات السابق عبد الله السنوسي ورئيس الوزراء السابق البغدادي المحمودي. 
 
وأثارت الأحكام انتقادات واسعة في الخارج إذ اعتبرت منظمة هيومن رايتس ووتش ومحام دولي كبير أن المحاكمة حفلت بالعوار القانوني وتمت وسط فوضى قانونية واسعة مما يقوض مصداقية القضاء. 
وأضاف الصور في مؤتمر صحفي نقلته قناة النبأ التلفزيونية أن المحكمة أصدرت أيضا أحكاما بالسجن المؤبد على ثمانية مسؤولين سابقين كما حكمت على سبعة بالسجن 12 عاما لكل منهم. 
وحكمت المحكمة ببراءة أربعة من المتهمين الذين بلغ عددهم الإجمالي 37 شخصا في حين صدرت أحكام قصيرة ومتفاوتة بالسجن على الباقين. 
ولم يعلن الصور التهم التي صدرت الأحكام على أساسها متوقعا صدور حيثيات الحكم الكتابي. 
ووجهت إلى المتهمين تهم تتراوح بين استخدام القوة المفرطة ضد متظاهرين غير مسلحين فضلا عن الفساد. 
وصدر الحكم ضد سيف الإسلام غيابيا في طرابلس إذ تحتجزه جماعة للمقاتلين السابقين منذ أربع سنوات في منطقة الزنتان بعيدا عن سيطرة الحكومة المركزية. 
وظهر سيف الإسلام القذافي عبر الفيديو في بداية المحاكمة لكن فصائل الزنتان رفضت تسليمه وقالوا إنهم لا يثقون بالسلطات في طرابلس مشيرين إلى انهم يحتجزونه للتأكد من أنه لن يهرب لكنهم وافقوا على ان تتم محاكمته هناك. 
ويمكن الطعن على الأحكام ويجب أن تصدق عليها المحكمة العليا في ليبيا. وتقول المحكمة الجنائية الدولية وجماعات معنية بالحقوق إن لديها مخاوف بشأن نزاهة وكفاءة النظام القضائي الليبي الذي انتزع في 2013 الحق في محاكمة السنوسي في ليبيا بدلا من مثوله أمام المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي. 
 
* العدالة في وضع حرج 
وقالت هيومن رايتس ووتش إن محامي الدفاع لم يتمكنوا من الاطلاع بشكل كامل وفي الوقت المناسب على مستندات القضية مشيرة إلى أن عددا منهم لم يتمكن من لقاء موكليهم على انفراد في حين اضطر اثنان منهم إلى الاستقالة بعد أن تلقوا تهديدات. 
وقال المحامي البريطاني جون جونز الذي عين لتمثيل القذافي في المحكمة الجنائية الدولية إن "محاكمة صورية" انتهت بحكم بالقتل. 
وقال جونز لرويترز "الأمر برمته غير قانوني من البداية للنهاية .. إنه قتل بحكم القضاء." 
بدأت المحاكمة في ابريل نيسان 2014 قبل أن تمزق الحرب بين الفصائل المتنازعة في طرابلس ليبيا وتلقي بها في خضم صراع على السلطة تمخض عن حكومتين تتنازعان الحكم. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    ارتفعت الأسهم الأمريكية في بداية التعاملات اليوم الجمعة مع انخفاض نمو الأجور الذي عزز وجهة النظر القائلة بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) قد يؤجل توقيت رفع أسعار الفائدة. 
وارتفع المؤشر داو جونز الصناعي 10.96 نقطة توازي 0.06 بالمئة إلى 17756.94 نقطة. 
وزاد المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 2.98 نقطة تعادل 0.14 بالمئة إلى 2111.61 نقطة. 
وصعد المؤشر ناسداك المجمع 12.37 نقطة أو 0.24 بالمئة إلى 5141.16 نقطة.   ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية في مصر اليوم السبت أن الحكومة وافقت على تمديد مشاركة "العناصر اللازمة من القوات المسلحة" خارج الحدود المصرية لستة أشهر للدفاع عن الأمن القومي والعربي في منطقة الخليج والبحر الأحمر ومضيف باب المندب. 
وتشارك مصر ضمن تحالف تقوده السعودية يقاتل الحوثيين في اليمن. 
وقال البيان الذي نشرته الوكالة إن التفويض مدته ستة أشهر أو لحين انتهاء مهمتها القتالية أيهما أقرب. 
كانت مصر قد أصدرت في 26 مارس آذار الماضي هذا التفويض لمدة 40 يوما ثم مددته لثلاثة أشهر في الثالث من مايو أيار قبل أن يصدر اليوم قرار التمديد بعد موافقة مجلس الدفاع الوطني.  قال متحدث باسم شركة فينيفست القابضة اليوم الاحد إن سيلفيو برلسكوني رئيس وزراء ايطاليا السابق وقع اتفاقا مبدئيا لبيع 48 بالمئة من نادي ميلانو المنافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم إلى رجل الأعمال التايلاندي بي تايتشابول بنهاية سبتمبر أيلول. 
وأبلغ المتحدث باسم فينيفست رويترز "تم تحديد موعد نهائي وهو 30 سبتمبر لنقل الحصة ودفع 480 مليون يورو." 
والنادي الايطالي مملوك لفينيفست وهي شركة عائلة برلسكوني القابضة التي تسيطر أيضا على شبكة التلفزيون الايطالية ميدياست وشركة النشر موندادوري. 
 
وأضاف المتحدث أن فينيفست وتايتشابول وقعا الاتفاق وحاز على موافقة برلسكوني. 
وتأكد الاتفاق عبر تعليق نشره رجل الأعمال التايلاندي في حسابه في موقع انستجرام. 
وقال تايتشابول "شرف عظيم أن يكتمل اتفاق ميلانو مع الرئيس برلسكوني." 
وقال مصدر لرويترز يوم الخميس الماضي إن برلسكوني سيوقع اتفاقا مبدئيا ملزما لبيع 48 بالمئة من ميلانو خلال الأيام القليلة المقبلة على أن يتم توقيع الاتفاق النهائي بعد انتهاء الصيف. 
وفقد بطل اوروبا سبع مرات بريقه خلال السنوات الماضية وفاز باخر ألقابه 18 في دوري الدرجة الأولى الايطالي عام 2011. 
وتراكمت الديون على النادي وبلغت نحو 250 مليون يورو (274.65 مليون دولار) وعانى من خسائر قيمتها 91 مليون يورو العام الماضي. 
وقال برلسكوني في وقت سابق إن عائلة واحدة لم تعد قادرة على مواجهة التحديات التي تشكلها ارتفاع الاستثمارات المطلوبة لإدارة ناد لكرة قدم. 
وعندما يكتمل الاتفاق سيصبح تايتشابول الأحدث في سلسلة من رجال الأعمال الأجانب الذين استحوذوا على بعض من أكثر الأندية الاوروبية بريقا خلال السنوات الأخيرة. 
وفي عام 2013 اشترت مجموعة من المستثمرين الاندونيسيين انترناسيونالي غريم ميلانو اللدود لتنتهي بذلك حقبة طويلة من إدارة عائلة موراتي للنادي.  أكدت دراسة أن الأشخاص الذين يجلسون دون حركة لساعات يوميا ربما يكونون أكثر عرضة للإصابة بمرض السكري مقارنة بمن يتحركون لفترات أطول خلال اليوم. 
وقدم الباحثون أجهزة لقياس التسارع لنحو ألفي شخص لرصد تحركاتهم خلال ساعات الاستيقاظ لنحو أسبوع. وبعد خمسة أعوام وبالمقارنة مع الأشخاص الذين يجلسون لأقل من ست ساعات منذ بداية الدراسة فإن الاشخاص الذين يجلسون دون حركة لأكثر من عشر ساعات في اليوم زادت احتمالات إصابتهم بمرض السكري بواقع أربعة أمثال. 
وبالمقارنة مع الأشخاص الذي يجلسون لأقل من ست ساعات يوميا كان الأشخاص الذين يجلسون دون حركة لأكثر من عشر ساعات يوميا أكثر عرضة للإصابة باختلال في سكر الدم الذي كثيرا ما يتطور إلى مرض السكري. 
وقالت بيتاني بارون جيبس التي قادت الدراسة وهي باحثة في مجال الصحة والنشاط البدني في جامعة بيتسبرج "بدأنا نؤمن أن كثرة الجلوس أمر مختلف عن عدم ممارسة الرياضة." 
وقالت في رسالة بالبريد الالكتروني "الشخص الذي يجري لنصف ساعة يوميا ربما يجلس دون حركة لمدة 15 ساعة في العمل وفي وسائل النقل وفي المنزل وهذا الشخص ربما يصنف بأنه نشيط بدنيا لكنه كثير الجلوس أيضا." 
وتابعت "ومن ناحية أخرى فربما لا يمارس عامل نظافة الرياضة قط لكنه قد يمضي معظم يومه وهو يتحرك بنشاط خفيف. هذا الشخص لا يكون نشيطا بدنيا لكنه ليس كثير الجلوس." 
وفي البحث الذي نشر في مطبوعة (ديابيتيس كير) اكتشفت جيبس وزملاؤها صلة بين عدم النشاط والإصابة بالسكري بين 2027 شخصا تتراوح أعمارهم بين 38 و 50 عاما ويعانون من زيادة في الوزن. 
وأقرت جيبس أن من عيوب الدراسة إنها قاست النشاط مرة واحدة فقط في البداية مما يجعل من المستحيل معرفة ما إذا كانت أنماط ساعات الجلوس قد تغيرت مع الوقت.  قضى فرانك لامبارد أسطورة تشيلسي ليلة غير سعيدة في دوري المحترفين الأمريكي لكرة القدم بعدما خسر مباراته الأولى في المسابقة مع نيويورك سيتي بنتيجة 3-2 أمام مونتريال إمباكت أمس السبت. 
وتلقى لامبارد (37 عاما) تحية حارة من المشجعين عند مشاركته كبديل في الدقيقة 69 بينما كان فريقه متأخرا 2-1. 
وأضاف مونتريال الهدف الثالث بواسطة إيجناسيو بياتي من ركلة جزاء في الدقيقة 84 وهو هدفه الثاني في المباراة قبل أن يقلص نيويورك الفارق بواسطة توماس مكنامارا بعد دقيقة واحدة. 
وأرضى هذا الفوز فريق إمباكت لأنه جاء على حساب تشكيلة قوية لنيويورك تضم أيضا الاسباني ديفيد بيا والإيطالي أندريا بيرلو. 
ومر أكثر من عام واحد على إعلان نيويورك سيتي - الذي يخوض موسمه الأول في دوري المحترفين الأمريكي - تعاقده مع لامبارد الذي قضى 13 عاما في صفوف تشيلسي. 
لكن لامبارد انتقل إلى صفوف مانشستر سيتي - الذي يملك حصة الأغلبية في نيويورك - وخاض هناك موسم 2014-2015 قبل أن يتأجل ظهوره الأول مع ناديه الأمريكي بسبب معاناته من إصابة في الساق. 
ويحتل مونتريال المركز السادس في القسم الشرقي برصيد 27 نقطة متقدما بثلاث نقاط على نيويورك سيتي الذي خاض ثلاث مباريات إضافية.  أحرز البديل نيكلاس بندتنر هدف التعادل لفولفسبورج في اللحظات الأخيرة أمام بايرن ميونيخ قبل أن يسجل ركلة الترجيح الحاسمة ليفوز ناديه بكأس السوبر الألمانية لكرة القدم بعد التفوق 5-4 بركلات الترجيح وعقب انتهاء الوقت الأصلي بنتيجة 1-1 السبت. 
وكان بايرن بطل الدوري على أعتاب إحراز لقب كأس السوبر عقب تقدمه بهدف سجله آرين روبن في الدقيقة 49 بعدما استغل ارتباكا دفاعيا في منطقة جزاء فولفسبورج بطل كأس ألمانيا. 
لكن بندتنر مهاجم منتخب الدنمرك الذي شارك قبل نهاية الوقت الأصلي بعشرين دقيقة قابل تمريرة من ناحية اليمين وخطف هدف التعادل في الدقيقة 89 ليلجأ الفريقان إلى ركلات الترجيح. 
وأهدر الاسباني تشابي ألونسو لاعب وسط بايرن ركلة الترجيح الثانية بينما سجل فولفسبورج ركلاته الخمس وحسم اللقاء بعد تنفيذ الركلة الأخيرة بنجاح عن طريق بندتنر مهاجم أرسنال السابق. 
وشارك أرتورو فيدال كبديل في مباراته الأولى مع بايرن بعد الانضمام من يوفنتوس في صفقة ضخمة ونفذ الركلة الأولى لبايرن بنجاح لكن سيكون عليه الانتظار لبعض الوقت حتى يحرز لقبه الأول مع ناديه.  انتقل خالد الزيلعي لاعب وسط النصر بطل دوري المحترفين السعودي لكرة القدم إلى صفوف التعاون بعقد لمدة موسم واحد السبت. 
وقال المركز الإعلامي لنادي التعاون إنه تعاقد في هولندا مع الزيلعي "بنظام الانتقال لمدة موسم رياضي واحد مع أفضلية التجديد لموسم جديد آخر." وأكد النصر أيضا موافقته على رحيل الزيلعي كما أعلن بطل السعودية أنه انفصل بالتراضي عن لاعبه عبد المحسن عسيري. 
وقال الزيلعي الذي شارك في دقائق محدودة بالموسم الماضي "سعيد بتمثيل التعاون وعلى الثقة التي منحت لي للانضمام للفريق الذي بات مطمعا لكل اللاعبين بعد المستويات الكبيرة التي قدمها في السنوات الأخيرة." 
وأضاف "لا أزال أمتلك الكثير من الإمكانيات الفنية وسأسخرها لخدمة الفريق وسأبذل كل ما لدي لإسعاد جماهير التعاون." 
وكان التعاون أنهى الموسم الماضي في المركز التاسع بينما نجح النصر في إحراز اللقب للمرة الثانية على التوالي. 
وظهر الزيلعي (28 عاما) لاعب أبها السابق في 19 دقيقة فقط خلال مباريات النصر في الدوري بالموسم الماضي بينما جلس كبديل في ثلاث مباريات أخرى وفقا لموقع إحصاءات الدوري السعودي.  ارتبكت حركة المرور الجوي داخل وخارج عمان اليوم الأحد حيث أرغمت عاصفة رملية بعض الرحلات على تغيير مسارها. 
وكان من شأن هذه السحابة الترابية أن اضطرت بعض الطائرات للإقلاع والهبوط في مطارات أخرى في المنطقة. 
وبالاضافة إلى اجتياح العاصفة الرملية للعاصمة الأردنية فقد ضرب البلاد طقس شديد الحرارة هذا الأسبوع.  أكدت دراسة أن الأشخاص الذين يجلسون دون حركة لساعات يوميا ربما يكونون أكثر عرضة للإصابة بمرض السكري مقارنة بمن يتحركون لفترات أطول خلال اليوم.
وقدم الباحثون أجهزة لقياس التسارع لنحو ألفي شخص لرصد تحركاتهم خلال ساعات الاستيقاظ لنحو أسبوع. وبعد خمسة أعوام وبالمقارنة مع الأشخاص الذين يجلسون لأقل من ست ساعات منذ بداية الدراسة فإن الاشخاص الذين يجلسون دون حركة لأكثر من عشر ساعات في اليوم زادت احتمالات إصابتهم بمرض السكري بواقع أربعة أمثال.
وبالمقارنة مع الأشخاص الذي يجلسون لأقل من ست ساعات يوميا كان الأشخاص الذين يجلسون دون حركة لأكثر من عشر ساعات يوميا أكثر عرضة للإصابة باختلال في سكر الدم الذي كثيرا ما يتطور إلى مرض السكري.
وقالت بيتاني بارون جيبس التي قادت الدراسة وهي باحثة في مجال الصحة والنشاط البدني في جامعة بيتسبرج "بدأنا نؤمن أن كثرة الجلوس أمر مختلف عن عدم ممارسة الرياضة."
وقالت في رسالة بالبريد الالكتروني "الشخص الذي يجري لنصف ساعة يوميا ربما يجلس دون حركة لمدة 15 ساعة في العمل وفي وسائل النقل وفي المنزل وهذا الشخص ربما يصنف بأنه نشيط بدنيا لكنه كثير الجلوس أيضا."
وتابعت "ومن ناحية أخرى فربما لا يمارس عامل نظافة الرياضة قط لكنه قد يمضي معظم يومه وهو يتحرك بنشاط خفيف. هذا الشخص لا يكون نشيطا بدنيا لكنه ليس كثير الجلوس."
وفي البحث الذي نشر في مطبوعة (ديابيتيس كير) اكتشفت جيبس وزملاؤها صلة بين عدم النشاط والإصابة بالسكري بين 2027 شخصا تتراوح أعمارهم بين 38 و 50 عاما ويعانون من زيادة في الوزن.
وأقرت جيبس أن من عيوب الدراسة إنها قاست النشاط مرة واحدة فقط في البداية مما يجعل من المستحيل معرفة ما إذا كانت أنماط ساعات الجلوس قد تغيرت مع الوقت.   أعلن الاتحاد الكويتي لكرة القدم تأجيل كأس الخليج (خليجي 23) لمدة عام واحد اليوم الاثنين من أجل استكمال استعدادات استضافة المسابقة.
ونقل حساب الاتحاد الكويتي على موقع تويتر عن الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد قوله بعد اجتماع أمناء سر الاتحادات "نشكر أمناء السر على موافقتهم على تأجيل انطلاق خليجي 23 والقرار الرسمي يصدر في ديسمبر باجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية."
وأضاف أن الكويت ستكون جاهزة لاستضافة خليجي 23 في ديسمبر كانون الأول 2016 أو يناير كانون الثاني 2017.
وقال الاتحاد العماني على تويتر "تأجيل كأس الخليج عاما كاملا إلى ديسمبر 2016. في ديسمبر 2015 اجتماع لتحديد مكان البطولة."
وكان من المقرر أن تقام كأس الخليج في الكويت في الفترة بين 22 ديسمبر كانون الأول المقبل والرابع من يناير كانون الثاني 2016.
لكن عدم جاهزية الملاعب كان وراء سعي الكويت للتأجيل بينما ذكرت تقارير أن الحل البديل كان يتمثل في نقل البطولة الإقليمية إلى قطر.
وقال الشيخ طلال "مشكلة الملاعب تحتاج لصيانة والإضاءة في الملاعب ضعيفة وصيانتها تحتاج أربعة أشهر وقرار التأجيل كان بالموافقة والإجماع."
وأضاف "في حال وجدت لجنة الأمناء عدم جديتنا في توقيع كافة العقود قبل ديسمبر فلهم الحق في اتخاذ ما يرونه مناسبا."
وهذه البطولة كان من المفترض إقامتها في العراق لكنه اعتذر عن عدم استضافتها في فبراير شباط الماضي لعدم الجاهزية وطلب استضافة خليجي 24 بينما انتقلت إلى الكويت.
وسبق للكويت استضافة كأس الخليج ثلاث مرات آخرها في 2003 لكنها تحمل الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب برصيد عشر مرات.
وأحرزت قطر لقب خليجي 22 في الرياض في العام الماضي بعد فوزها في المباراة النهائية على السعودية صاحبة الأرض.  قال مركز كارتر‭ ‬اليوم ان‭ ‬الرئيس الامريكي الاسبق جيمي كارتر خضع لجراحة اختيارية في مستشفى جامعة ايموري وان من المنتظر ان يتماثل للشفاء بشكل كامل. 
واضاف المركز ان الرئيس التاسع والثلاثين للولايات المتحدة والبالغ من العمر 90 عاما اجريت له جراحة لإزالة ورم صغير في الكبد. 
وقال المركز في بيان "سارت الجراحة بدون مشاكل وتشير الدلائل الي انها كانت ممتازة بما يؤدي الي شفاء كامل." 
وفي مايو ايار قطع كارتر رحلة الي جيانا بعد ان شعر بتعب وعاد الي اتلانتا. وكان سافر الي البلد الواقع في امريكا الجنوبية لمراقبة انتخابات عامة. وفي ذلك الوقت قال المركز ان كارتر رحل بعد "شعوره بتوعك". 
وأسس كارتر وزجته روزالين المركز في عام 1982 في شركة مع جامعة ايموري. 
وتولى كارتر -وهو ديمقراطي- رئاسة الولايات المتحدة في الفترة من 1977 إلي 1981 بعد فوزه على جيرالد فورد. وهزم في انتخابات الاعادة امام الجمهوري رونالد ريجان.  أوقع مانشستر سيتي عقدا جديدا لخمس سنوات مع براندون باركر البالغ من العمر 18 عاما أمس الاثنين ليبقي على الجناح الصاعد في صفوف وصيف بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم حتى 2020. 
وكان باركر أحد أفضل لاعبي أكاديمية الناشئين التابعة لسيتي في الموسم الماضي بعدما انضم للنادي وهو في التاسعة من عمره. 
ومدد باركر تعاقده لأربع سنوات أخرى مع تبقي سنة واحدة في عقده الحالي. 
وقال باركر الذي انضم للتشكيلة الأساسية لسيتي في جولة ما قبل الموسم الجديد في أستراليا وفيتنام "استمرت المفاوضات طوال الصيف وكان هذا الوقت الأمثل بالنسبة لي من أجل توقيع العقد الجديد." 
وأضاف لموقع سيتي على الانترنت "قال المدرب لكل اللاعبين الشبان إنه اذا أثرنا اعجابه سنحصل على فرصة." وتابع "أنا بحاجة لترك بصمة في التدريبات مثل كل اللاعبين الآخرين في النادي وأحتاج لاستغلال الفرصة عندما تأتي.  أثار بيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الشكوك حول باستيان شفاينشتايجر المنضم لمانشستر يونايتد وقال إن لاعبه السابق لم يكن لائقا بشكل تام من الناحية البدنية على مدار آخر ثلاثة مواسم. 
ويرى جوارديولا أن شفاينشتايجر (31 عاما) سيكون بوسعه تحقيق النجاح في الدوري الإنجليزي الممتاز بشرط أن يبتعد عن الإصابات. 
ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن جوارديولا قوله "إذا لم يتعرض للإصابات فإني أثق تماما في ظهوره بشكل رائع مع مانشستر يونايتد." 
وأضاف "لسوء الحظ وعلى مدار آخر ثلاثة أعوام لم يكن أبدا في حالة جيدة. إنه سيلعب بشكل جيد هناك وأتمنى بالفعل حدوث ذلك." 
وقضى شفاينشتايجر - الفائز مع ألمانيا بكأس العالم الماضية - 17 عاما في بايرن قبل أن ينتقل إلى يونايتد منذ أسابيع.  ارتفعت الأسهم الأمريكية في مستهل تعاملات اليوم الأربعاء بعد صدور بيانات تظهر ارتفاع معدل التوظيف بالقطاع الخاص في يوليو تموز بأقل وتيرة له منذ أبريل نيسان بما يزيد من فرص تأجيل مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) رفع أسعار الفائدة حتى ديسمبر كانون الأول. 
 
وارتفع المؤشر داو جونز الصناعي 6.89 نقطة توازي 0.04 بالمئة إلى 17557.58 نقطة. 
وزاد المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 8.02 نقطة تعادل 0.38 بالمئة إلى 2101.34 نقطة. 
وصعد المؤشر ناسداك المجمع 27.75 نقطة أو 0.54 بالمئة ليصل إلى 5133.29 نقطة.  انخفضت أسعار العقود الآجلة للنفط الخام اليوم الأربعاء إلى أدنى مستوياتها في بضعة أشهر بفعل مشاعر القلق من جراء زيادة مخزونات البنزين الأمريكية مع اقتراب موسم الرحلات الصيفية من نهايته. 
وتجاهل المتعاملون والمستثمرون بيانات تظهر هبوطا أسبوعيا أكبر من المتوقع لمخزونات الخام الأمريكية في التقرير الأسبوعي لإدارة معلومات الطاقة. 
وكان صعود أسعار البنزين والديزل قبل فصل الصيف أحد المحركات الرئيسية لارتفاع أسعار الخام في الربع الثاني للعام. 
وانخفضت هوامش أسعار البنزين بالنسبة للخام تسعة دولارات في البرميل عن مستوياتها المرتفعة في يوليو تموز كما انخفضت هوامش الديزل المنخفض المحتوى الكبريتي نحو خمسة دولارات عن ذروتها المسجلة الشهر الماضي. 
وتراجعت أسعار النفط في الربع الحالي من العام 21 بالمئة بسبب تنامي وفرة المعروض وتباطؤ الطلب من جانب الصين واحتمالية تدفق كميات من الخام على السوق من إيران بعد اتفاقها مع الغرب بخصوص برنامجها النووي. 
وقالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية اليوم الأربعاء إن مخزونات الخام الأمريكية انخفضت الأسبوع الماضي لكن مخزونات البنزين ونواتج التقطير زادت. 
وانخفضت مخزونات الخام 4.4 مليون برميل في الأسبوع الماضي مقارنة مع تنبؤات المحللين بتراجع قدره 1.5 مليون برميل غير ان مخزونات البنزين زادت 811 ألف برميل بالمقارنة مع تنبؤات المحللين بهبوط قدره 500 ألف برميل. 
ونزلت اسعار عقود برنت لتسليم سبتمبر أيلول عند التسوية 40 سنتا أو 0.80 في المائة إلي 49.59 دولار للبرميل بعد أن ارتفعت قريبا من 51 دولارا في وقت سابق من التعاملات. 
وانخفضت عقود الخام الامريكي لتسليم سبتمبر أيلول عند التسوية 59 سنتا أو 1.29 في المائة إلي 45.15 دولار للبرميل بعد ان هوت في وقت سابق من التعاملات إلى 44.83 دولار أدنى مستوى لها منذ 20 من مارس آذار. 
وهبطت اسعار العقود الآجلة للبنزين 1.4 في المائة مسجلة أدنى مستوى لها في سبعة اشهر ونصف.  أفاد تقرير حكومي ان تعزيز التنسيق بين منشآت الرعاية الصحية وإدارات الصحة العامة قد ينقذ حياة 37 ألف أمريكي على مدى خمس سنوات بمنع الإصابة بالجراثيم المقاومة للمضادات الحيوية والاصابة بمرض معوي يعرف باسم التهاب القولون الغشائي الكاذب. 
وقال التقرير الذي أصدرته المراكز الأمريكية للسيطرة على الأمراض والوقاية منها ان الجراثيم التي لا تستجيب للمضادات الحيوية تصيب أكثر من مليونين بامراض وتؤدي إلى 23 ألف حالة وفاة كل عام في الولايات المتحدة. وتظهر هذه الجراثيم بشكل نمطي عند تناول كميات كبيرة من الأدوية. 
والجراثيم التي تنشأ من بكتيريا التهاب القولون الغشائي الكاذب والتي تنتشر بشكل سريع في المستشفيات ودور التمريض وتسبب إسهالا شديدا مسؤولة عما يقرب من 500 ألف حالة إصابة أخرى بامراض وحوالي 15 ألف حالة وفاة سنويا. وتنظيف الغرف بعناية باستخدام منظفات قوية يمكن أن يقتل الجراثيم كما ان غسل اليدين يمكن ان يساعد في منع انتشارها. 
وقالت المراكز الأمريكية إن الجراثيم والبكتيريا المقاومة للمضادات الحيوية تنتشر داخل منشآت الرعاية الصحية عندما تكون إجراءات السيطرة على العدوى غير كافية وخصوصا عندما ينتقل المرضى من منشأة الي اخرى. 
وقال التقرير إنه يمكن تفادي 619 ألف إصابة بالجراثيم المقاومة للمضادات الحيوية والتهاب القولون الغشائي الكاذب وتفادي 37 ألف حالة وفاة على مدى خمس سنوات إذا توفرت اجراءات افضل للرقابة او الاشراف على استخدام المضادات الحيوية وتعزيز التنسيق بين الإدارات الصحية ومنشآت الرعاية الصحية. 
وقال توم فريدن مدير المراكز الأمريكية في مؤتمر صحفي عبر الهاتف "المنشآت التي تعمل بمفردها لا يمكنها أن تحمي مرضاها بشكل كاف." واضاف قائلا "يمكن منع عشرات آلاف الوفيات" من خلال تعزيز التنسيق.  ارتفع مؤشرا الأسهم الأمريكية ستاندرد أند بورز-500 وناسداك في ختام تعاملات اليوم الأربعاء بعد صدور بيانات تظهر ارتفاع معدل التوظيف بالقطاع الخاص في يوليو تموز بأقل وتيرة له منذ أبريل نيسان وهو ما يزيد من فرص تأجيل مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لقرار رفع أسعار الفائدة حتى ديسمبر كانون الأول. 
وتراجع المؤشر داو جونز الصناعي عند الإغلاق 10.02 نقطة توازي 0.06 بالمئة إلى 17540.67 نقطة. 
وزاد المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 6.56 نقطة تعادل 0.31 بالمئة إلى 2099.88 نقطة. 
وصعد المؤشر ناسداك المجمع 34.40 نقطة أو 0.67 بالمئة ليصل إلى 5139.95 نقطة.  فتحت الأسهم الأمريكية دون تغير يذكر اليوم الخميس وسط عزوف من جانب المستثمرين قبيل صدور بيانات الوظائف غدا الجمعة والتي قد تعطي إشارة على توقيت رفع أسعار الفائدة. 
وتراجع المؤشر داو جونز الصناعي 30.63 نقطة بما يعادل 0.17 بالمئة ليصل إلى 17509.84 نقطة ونزل مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 2.28 نقطة توازي 0.11 بالمئة إلى 2097.56 نقطة بينما تراجع مؤشر ناسداك المجمع 9.34 نقطة أو 0.18 بالمئة ليسجل 5130.61 نقطة.  واجه الذهب صعوبة في الابتعاد عن أدنى مستوياته في خمسة أعوام ونصف العام اليوم الخميس بعد صدور بيانات اقتصادية أمريكية متفائلة عززت احتمالات رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة في الشهر المقبل. 
ويشير ارتفاع نشاط قطاع الخدمات الأمريكي إلى أعلى مستوياته في نحو عشر سنوات إلى زخم اقتصادي قوي يعزز دوافع رفع أسعار الفائدة الأمريكية هذا العام للمرة الأولى منذ 2006. 
ويترقب المستثمرون صدور تقرير الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأمريكية غدا الجمعة حيث توقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم ارتفاع معدل التوظيف في يوليو تموز بنفس وتيرة الزيادة التي سجلها في يونيو حزيران والبالغة 223 ألف وظيفة. 
وقال هوي لي المحلل لدى فيليب فيوتشرز إن صدور تقرير قوي عن الوظائف الأمريكية قد يؤدي إلى نزول سعر الذهب عن 1080 دولار للأوقية (الأونصة). 
وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة إلى 1086.20 دولار للأوقية بحلول الساعة 0633 بتوقيت جرينتش. وظل سعر المعدن النفيس دون 1100 دولار منذ اختراقه مستوى الدعم هذا بعد موجة هبوط قوية أواخر يوليو تموز الماضي نزلت بسعر المعدن إلى 1077 دولار وهو أدنى سعر له منذ فبراير شباط 2010. 
واستقر سعر الذهب في العقود الأمريكية تسليم ديسمبر كانون الأول عند 1085.70 دولار للأوقية. 
ومن بين المعادن الأخرى ارتفع البلاديوم 1.3 بالمئة إلى 598.50 دولار للأوقية وزاد البلاتين 0.3 بالمئة إلى 950.24 دولار ليظل المعدنان قرب أدنى مستوى لهما في عدة أعوام والذي بلغاه في وقت سابق هذا الأسبوع. 
وارتفعت الفضة 0.3 بالمئة إلى 14.60 دولار للأوقية.  أكد مانويل بليجريني مدرب مانشستر سيتي بأنه "على ثقة تامة" بان فريقه سيفوز بلقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في الموسم الحالي كما لم يستبعد المدرب التشيلي إمكانية التعاقد مع مزيد من اللاعبين الجدد لتعزيز صفوف الفريق. 
واحتل سيتي المركز الثاني بين فرق دوري انجلترا الممتاز مختلفا بثماني نقاط خلف تشيلسي البطل في الموسم الماضي كما خسر وديا مؤخرا أمام ريال مدريد الاسباني وشتوتجارت الألماني. 
ونقلت شبكة سكاي سبورتس التلفزيونية عن بليجريني (61 عاما) قوله "أنا على ثقة تامة بأننا سنقدم موسما ناجحا للغاية ولابد لنا من إعادة اللقب من جديد إلى هنا من أجل مشجعينا." 
وأضاف بليجريني قوله "نحن نثق في ذلك. وكما قلت للتو فأننا سنستعيد اللقب. استعدادنا للموسم الجديد مضى بصورة طيبة." 
وبعد بيع شتيفان يوفتيتش إلى انترناسيونالي الايطالي واحتمال انتقال ايدن جيكو إلى روما فان من المتوقع أن يبدأ سيتي الموسم الجديد بوجود مهاجمين اثنين صريحين فقط في صفوفه هما ويلفريد بوني وسيرجيو اجويرو. 
وعن لاعبه الجديد قال بليجريني "رحيم سترلينج يمكنه أيضا اللعب في الخط الأمامي. واعتقد أننا سنتعاقد مع لاعبين آخرين لكن ليس في خط الهجوم." 
وسيبدأ سيتي الذي توج بالدوري الانجليزي في 2014 مسيرته في الموسم الجديد خارج أرضه في مواجهة وست بروميتش البيون يوم الاثنين المقبل.  قالت المؤسسة العامة لصوامع الغلال ومطاحن الدقيق في السعودية اليوم الخميس إنها طرحت مناقصة عالمية لشراء 495 ألف طن من القمح الصلد. 
وقالت المؤسسة إن الموعد النهائي لتقديم العروض غدا الجمعة السابع من أغسطس آب مضيفة أنها تريد شحن الكميات خلال الفترة من سبتمبر أيلول إلى نوفمبر تشرين الثاني. 
وقال أحمد الفارس المدير العام للمؤسسة إنها تريد شحنات حجمها 55 ألف طن تزيد أو تنقص خمسة بالمئة للنقل إلى ميناء جدة الذي سيتسلم 385 ألف طن والدمام الذي سيتسلم 110 آلاف طن. 
وأضاف أنه يشترط أن تكون نسبة البروتين 12.5 بالمئة. ويمكن توريد القمح من أي منشأ يطابق مواصفات المؤسسة. 
 
وأصبحت السعودية مستوردا كبيرا للقمح الصلد واللين منذ أن تخلت عن خططها لتحقيق الاكتفاء الذاتي عام 2008 للمحافظة على موارد المياه الشحيحة. 
وتعتزم المملكة خفض المساحات المزروعة قمحا بشكل مطرد كي تعتمد على الواردات اعتمادا كاملا لتوفير المياه. 
وفي مناقصتها السابقة المعلن عنها يوم السادس من أبريل نيسان اشترت المؤسسة 780 ألف طن من القمح الصلد.     تراجعت الأسهم الأوروبية في مستهل تعاملات اليوم الخميس مع الإعلان عن نتائج أعمال ضعيفة أثرت سلبا على أسهم شركة نوفوزيم للانزيمات ودويتشه بوست. 
وتراجع المؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.4 بالمئة بعدما صعد 1.3 بالمئة في الجلسة السابقة بينما انخفض المؤشر يورو ستوكس 50 للأسهم القيادية في منطقة اليورو 0.2 بالمئة. 
وهبط سهم نوفوزيم 9.2 بالمئة بعدما أعلنت الشركة عن نتائج أعمال دون التوقعات في الربع الثاني من العام بينما نزل سهم دويتشه بوست بعد أن خفضت الشركة الألمانية توقعاتها لأرباح 2015. 
غير أن بعض الأسهم حققت أداء أفضل إذ ارتفع سهم كيه.بي.سي المالية البلجيكية 3.5 بالمئة بعدما سجلت الشركة ارتفاعا في الأرباح. 
وتشير بيانات تومسون رويترز ستارماين إلى أن 59 بالمئة من الشركات المدرجة على المؤشر يورو ستوكس 600 للأسهم الأوروبية حققت نتائج متماشية مع التوقعات أو تفوقها في هذا الربع. 
وفي أنحاء أوروبا تراجع المؤشران فايننشال تايمز 100 البريطاني وكاك 40 الفرنسي 0.2 بالمئة عند الفتح بينما خسر داكس الألماني 0.3 بالمئة.  نقلت صحيفة بانكوك بوست اليوم الخميس عن وزير الصحة العامة التايلاندي راجاتا راجاتانافين قوله إن تايلاند تمكنت من خفض معدل انتقال فيروس (اتش.آي.في) المسبب لمرض نقص المناعة المكتسب (الايدز) من الأمهات إلى أطفالهن بشكل كبير وأنها تزعم أنها واحدة من أنجح الدول في هذا المجال. 
وقال الوزير إن معدل انتقال الفيروس انخفض بشدة إلى 2.1 في المئة عام 2014 بعد أن كان يتراوح بين 20-45 في المئة إثر اكتشاف أول حالة انتقال لفيروس الإيدز من الأمهات إلى الأطفال عام 1998.  يبدأ تشيلسي الدفاع عن لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم ضد سوانزي سيتي بعد غد السبت وهو في وضع غير معتاد إذ سيدخل الموسم الجديد وقد تفوق عليه منافسوه في سوق الانتقالات. 
ودفع النادي الذي يقوده المدرب جوزيه مورينيو أموالا طائلة لتدعيم الفريق في هذا الوقت من العام الماضي لكن بعد أن أحرز اللقب أصبح شعاره في سوق الانتقالات الحالية: إذا لم تنكسر.. لا تصلحها. 
وأبرز صفقة للنادي في فترة الانتقالات هي ضم رادامل فالكاو مهاجم كولومبيا على سبيل الإعارة وهو - مثل الحارس اسمير بيجوفيتش الذي بلغ ثمنه سبعة ملايين جنيه إسترليني (10.91 مليون دولار) - من المتوقع أن يشارك كبديل فقط في الموسم الجديد. 
ويتناقض صيفه الخالي من التعاقدات الجديدة مع السنوات السابقة عندما أنفق المالك رومان أبراموفيتش ببذخ على بناء تشكيلة يقدر أن ثمنها يبلغ 400 مليون جنيه إسترليني وفقا لإحصاءات موقع ترانسفير ماركت على الانترنت. 
ولم يخجل منافسوه المعتادون من الإنفاق. 
وفتح مانشستر سيتي - الذي احتل المركز الثاني وراء تشيلسي ويبدأ الموسم الجديد في ضيافة وست بروميتش البيون يوم الاثنين القادم - خزائنه ليتعاقد مع رحيم سترلينج من ليفربول في صفقة وصلت قيمتها إلى 49 مليون جنيه إسترليني. 
وأنفق مانشستر يونايتد - الذي يستضيف توتنهام هوتسبير بعد غد السبت - في حدود 70 مليون جنيه إسترليني على أربعة لاعبين بينما دفع ليفربول الذي سيواجه مضيفه ستوك سيتي يوم الأحد نحو 80 مليون جنيه إسترليني أغلبها على ضم كريستيان بنتيكي من أستون فيلا وروبرتو فيرمينو من هوفنهايم. 
وارسنال - الذي هزم تشيلسي في مباراة درع المجتمع في افتتاح الموسم هذا الأسبوع ويستضيف وست هام يونايتد يوم الأحد القادم - هو المنافس المحتمل الوحيد على اللقب الذي لم ينفق بكثرة حتى الآن. 
لكنه حصل على أفضلية معنوية أمام فريق مورينيو بتعاقده مع حارسه بيتر شيك - الذي كان بديلا في استاد ستامفورد بريدج في الموسم الماضي - لحل مشكلة قديمة في هذا المركز. 
ولا يعني ذلك أن تشيلسي لا يشعر بالضغط. كما لم يضف إظهار مورينيو لثقته في تشكيلته الكثير لشعور الفريق بالثقة في قدراته طبقا لما قاله القائد جون تيري. 
وقال تيري لشبكة سكاي سبورتس التلفزيونية "اللاعبون جاهزون ذهنيا وبدنيا لكن الأمر سيكون صعبا.. عززت الفرق الأخرى تشكيلاتها ورأينا اللاعبين الذين تعاقدوا معهم وأنفقوا عليهم الكثير من المال." 
وأضاف "الفرق الأخرى كانت بحاجة للتدعيم.. كنا أفضل كثيرا من الفرق الأخرى في العام الماضي لدرجة أننا ربما أجبرناهم بعض الشيء على ذلك. المدرب يشعر بأننا نمتلك تشكيلة جيدة بما يكفي وكبيرة بما يكفي للتعامل مع الأمر وسنقاتل." 
وسيدشن بورنموث ظهوره الأول في الدوري الممتاز في تاريخه الممتد نحو 116 عاما باستضافة استون فيلا بعد غد السبت بينما يلتقي الوافد الجديد الآخر نوريتش سيتي على أرضه مع كريستال بالاس ويحل واتفورد ضيفا على ايفرتون.  ارتفعت الأسهم اليابانية في ختام التعاملات اليوم الخميس مع هبوط الين لأدنى مستوى له في شهرين أمام الدولار لكنها بددت معظم مكاسبها المبكرة بسبب نزول الأسهم الصينية وتوخي المستثمرين الحذر قبل صدور تقرير الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأمريكية غدا الجمعة. 
وزاد المؤشر نيكي القياسي 0.2 بالمئة ليغلق عند 20644.44 نقطة بعدما لامس في وقت سابق من الجلسة 20817.48 نقطة وهو أعلى مستوى له منذ 21 يوليو تموز. 
وارتفع المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.5 بالمئة إلى 1673.58 نقطة بينما تقدم المؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 0.5 بالمئة أيضا لينهي اليوم عند 15112.80 نقطة. 
ورغم أن انخفاض الين يزيد تكلفة الواردات صعد سهم ميجي هولدنجز لمنتجات الألبان 17 بالمئة بعدما رفعت الشركة توقعاتها للأرباح السنوية.  قالت هيئة تنظيم الاتصالات البريطانية اليوم الخميس إن الهواتف الذكية تفوقت على اجهزة الكمبيوتر المحمولة كوسيلة مفضلة للبريطانيين للدخول إلى الانترنت مدعومة بزيادة في الاقبال على استخدام الهواتف وقفزة في اشتراكات الانترنت الفائق السرعة. 
وقالت هيئة (اوفكوم) إن ثلث الناس قالوا إنهم تحولوا لاستخدام الهواتف الذكية لتصفح الانترنت أو الدخول إلى مواقع التواصل الاجتماعي أو التسوق الالكتروني في حين استخدم 30 بالمئة اجهزة الكمبيوتر المحمولة. وكانت النسبة قبل عام 40 بالمئة لاجهزة الكمبيوتر المحمولة و22 بالمئة للهواتف الذكية. 
وقالت الوكالة إن الناس قضوا وقتا اطول في استخدام هواتفهم الذكية التي تعمل بنظامي آي-فون او اندرويد بمعدل استخدام ساعة و54 دقيقة يوميا في المتوسط. واستخدم ثلث الناس هواتفهم الذكية بعد خمس دقائق فقط من الاستيقاظ من النوم. 
واشارت اوفكوم إلى أن بريطانيا شهدت استخداما مطردا لشبكة الانترنت الفائق السرعة عبر الهواتف الذكية العام الماضي بزيادة ثمانية اضعاف في الاشتراكات إلى 23.6 مليون. 
لكن التلفزيون لا يزال يلبي احتياجات التسلية لدى غالبية الناس حسب اوفكوم التي قالت إن الناس شاهدوا التلفزيون بمعدل ثلاث ساعات و40 دقيقة في المتوسط يوميا وهو ما يقل 11 دقيقة فقط عن معدل المشاهدة قبل عام.  قال مسؤولون مع تبقي عام واحد على انطلاق اولمبياد ريو دي جانيرو 2016 إن البرازيليين اشتروا بالفعل نحو مليوني تذكرة للألعاب. 
ومن بين 7.5 مليون تذكرة متاحة في الألعاب الاولمبية خصصت أربعة ملايين تذكرة للبرازيليين وتم بيع نصفها في الجولة الأولى من عملية البيع عن طريق الانترنت. 
وقال مسؤولون أمس الأربعاء إن مليون تذكرة أخرى تم تنحيتها جانبا بالفعل من أجل المشترين الأجانب والرعاة والاتحادات المشاركة واللجان الاولمبية. 
وقال دونوفان فيريتي المسؤول عن بيع التذاكر "نحن سعداء للغاية بالأرقام." 
وطرحت المجموعة الأولى من التذاكر للبيع في مارس آذار بأسعار تتراوح من 40 ريال برازيلي (11.50 دولار) إلى 4600 ريال (1318 دولارا) في حفل الافتتاح. 
ويبلغ سعر أكثر من نصف عدد التذاكر 70 ريالا أو أقل. وأرخص تذكرة في اولمبياد لندن 2012 كان ثمنها 20 جنيه استرليني أو ما يعادل 32 دولارا في هذا الوقت. 
ومن المتوقع الاعلان عن طرح المجموعة الثانية من التذاكر للبيع في وقت لاحق هذا الشهر.  تذبذبت اسعار النفط في نطاق ضيق قرب أدنى مستوياتها في عدة اشهر اثناء التعاملات الاسيوية اليوم الخميس مع بقاء برنت دون مستوى 50 دولارا للبرميل بعد ان أقبل المستثمرون على بيع عقود الخام بفعل مخاوف من تزايد مخزونات البنزين الامريكية مع اقتراب نهاية الذروة الصيفية للطلب على وقود السيارات في الولايات المتحدة. 
وأظهرت بيانات من ادارة معلومات الطاقة الامريكية يوم الاربعاء ان مخزونات النفط الخام التجارية في اكبر مستهلك للنفط في العام هبطت الاسبوع الماضي 4.41 مليون برميل او حوالي ثلاثة اضعاف الانخفاض الذي توقعه محللون والبالغ 1.5 مليون برميل. 
لكن مخزونات البنزين سجلت زيادة بلغت 811 ألف برميل في حين كانت توقعات المحللين في استطلاع لرويترز تشير الي انخفاض قدره 500 ألف برميل. 
وينتظر المستثمرون بيانات مهمة للوظائف الجديدة في الولايات المتحدة والتي ستصدر غدا الجمعة وقد تعيد تأكيد التوقعات بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي اسعار الفائدة في سبتمبر ايلول. 
ومن شأن زيادة للفائدة ان تعزز الدولار وهو عامل سلبي للنفط وغيره من السلع الاولية المقومة بالعملة الامريكية لانها تصبح اكثر تكلفة على حائزي العملات الاخرى. 
وبحلول الساعة 0340 بتوقيت جرينتش سجلت عقود برنت تسليم سبتمبر ايلول 49.71 دولار للبرميل مرتفعة 12 سنتا عن مستوى الاغلاق السابق. وكانت عقود خام القياس الدولي قد هوت اثناء التعاملات امس الاربعاء الي 49.02 دولار وهو أدنى مستوى لها منذ الثلاثين من يناير كانون الثاني. 
واستقرت عقود الخام الامريكي عند 45.15 دولار للبرميل بعد ان هبطت اثناء الجلسة السابقة الي 44.83 دولار وهو أدنى مستوى منذ العشرين من مارس اذار.  أظهر إستطلاع للرأي نشرت نتائجه يوم الاربعاء ان اكثر من واحد من بين كل اربعة امريكيين يرغبون في ان يحمل الشكل الجديد للورقة النقدية من فئة العشرة دولارات صورة إلينور روزفلت زوجة الرئيس الامريكي الراحل فرانكلين روزفلت. 
 
واشار الاستطلاع -الذي اجراه معهد ماريست وصحيفة مكلاتشي- الى ان السيدة الامريكية الاولى السابقة جاءت في المرتبة الأولى بنسبة تأييد 27 بالمئة متقدمة بفارق عشر نقاط مئوية عن ناشطة إلغاء الرق هاريت توبمان وهي امريكية من اصل افريقي. وجاءت المستكشفة ساكاجاويا وهي من سكان البلاد الاصليين في المركز الثالث وحصلت على 13 بالمئة من مجموع اصوات المشاركين في الاستطلاع وعددهم 1249 شخصا. 
 
وباتت الشخصية التي ستحل محل الكسندر هاميلتون -احد الاباء المؤسسين للولايات المتحدة- على الورقة النقدية مثار جدل كبير منذ اعلن وزير الخزانة جاك ليو في يونيو حزيران انه للمرة الأولى في اكثر من قرن ستحمل الورقة النقدية صورة إمرأة. 
 
وجاء الاعلان عقب حملة عبر وسائل التواصل الاجتماعي تطالب بوضع صورة إمرأة على الورقة النقدية فئة العشرين دولارا. واعلنت الحكومة لاحقا انها ستعيد اصدار ورقة العشرة دولارات لتحمل صورة شخصية نسائية. 
وقال ليو إن الادارة الامريكية ستقضي فترة الصيف في الاستماع لاراء الناس لكنه لم يشأ ان يكشف عن الموعد الذي سيعلن فيه التصميم النهائي. 
ومن المنتظر ان تطرح الورقة النقدية الجديدة للتداول في 2020 .  قال دبلوماسيون ان من المرجح ان يصوت مجلس الامن التابع للامم المتحدة يوم الجمعة على اقتراح امريكي يطلب من الامين العام للمنظمة الدولية بان جي مون ومن منظمة حظر الاسلحة الكيميائية تأليف فريق من المحققين لتحديد المسؤول عن هجمات بغاز سام في سوريا. 
 
وتحديد المسؤولية في هجمات بأسلحة كيماوية سيمهد الطريق امام مجلس الامن الذي يضم 15 عضوا لاتخاذ اجراءات. وهدد المجلس بالفعل بعواقب لمثل هذه الهجمات قد تشمل عقوبات. 
وروسيا -التي تملك حق النقض (الفيتو) في المجلس- حليف لسوريا وتحمي حكومة الرئيس بشار الاسد من أي اجراء للامم المتحدة منذ اندلعت الحرب الاهلية في البلاد قبل اربع سنوات. وبدأت الولايات المتحدة مناقشة مسودة القرار مع روسيا قبل بضعة أشهر. 
 
وقال اليكسي زياتسيف المتحدث باسم البعثة الروسية في الامم المتحدة "العمل التحضيري اكتمل تقريبا. نأمل باجرائه يوم الجمعة" في اشارة الي التصويت المحتمل. 
وقال بضعة دبلوماسيين -تحدثوا شريطة عدم الكشف عن هويتهم- انه إذا لم يثر أحد من اعضاء المجلس اعتراضات على المسودة بحلول صباح الخميس فان من المرجح ان يجرى التصويت يوم الجمعة.  لم يصدق رجل في جنوب افريقيا ان سيارته التي سرقت منه قبل 22 عاما ستعود اليه بفضل محقق دؤوب بالشرطة. 
وذكرت صحيفة بيلد التي تصدر بلغة الافريكانز إن ديريك جوسن وهو رجل اعمال في بريتوريا تلقى إتصالا هاتفيا من ضابط الشرطة كواكوا نتوكولا قبل اسبوعين يبلغه بالعثور على سيارته وهي تويوتا كورولا 1988 رمادية اللون. 
وكان جوسن قد أبلغ عن سرقة السيارة في عام 1993 . وعثرت عليها الشرطة العام الماضي عند حاجز على الطريق في اقليم ليمبوبو بشمال البلاد وتحفظت عليها بعد ان اكتشفت ان رقم المحرك جرى العبث به. 
وتمكن نتوكولا من اعادة تجميع الرقم وتوصل في نهاية المطاف الي مالكها في بريتوريا. 
وأبلغ جوسن الصحيفة "سأقوم بغسلها وقيادتها .. كل شيء داخل السيارة مازال في حالة رائعة. لا أصدق ذلك."  اعتمدت اللجنة التنفيذية للوكالة العالمية لمكافحة المنشطات اليوم الأربعاء معملا جديدا لاختبارات الكشف عن الموادة المحظورة رياضيا في قطر. 
وقالت الوكالة العالمية في بيان إن معمل قطر لمكافحة المنشطات أكمل بنجاح كافة المتطلبات اللازمة لاعتماده. 
 
وتتضمن اجراءات الاعتماد زيارات متعددة للمكان والمشاركة في برنامج تقييم الجودة الخارجي والذي يخضع لمراقبة مجموعة خبراء المعامل والتابعة للوكالة العالمية. 
وأصبح معمل قطر المعمل 35 الذي تعتمد الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات. 
وقال كريج ريدي رئيس الوكالة العالمية في بيان "يسعدنا الترحيب بمعمل الدوحة في شبكة المعامل المعتمدة من الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات." 
وأضاف "قطر لاعب أساسي في عالم الرياضية وسيلعب معملها دورا مهما في تطوير القدرات التحليلية لمكافحة المنشطات في قطر ومنطقة الشرق الأوسط."  صورة فريدة من نوعها بثتها وكالة ناسا للفضاء اليوم، تم التقاطها في 16 يوليو 2015 من على بعد نحو مليون ميل من الأرض، تبين الجانب الآخر من القمر أثناء مروره بين المرصد الفضائي DSCOVR الموجود على مركبة فضائية وكوكب الأرض.  رفض الاتحاد الأفريقي لكرة القدم دعم ترشح موسى بيليتي رئيس الاتحاد الليبيري لكرة القدم لرئاسة الاتحاد الدولي للعبة الشعبية (الفيفا) خلفا للرئيس المستقبل سيب بلاتر. وقال الاتحاد الأفريقي لكرة القدم في بيان "قررت اللجنة التنفيذية للاتحاد الأفريقي لكرة القدم وبالإجماع عدم منح موسى بيليتي الدعم الذي طلبه من الاتحاد وأبلغته بذلك متمنية له حظا سعيدا في سعيه."  رد سينيشا ميهايلوفيتش مدرب ميلانو على تعرض لاعبه نايجل دي يونج لانتقادات بعد تدخل قوي ضد أحد منافسيه في مباراة ودية أمام بايرن ميونيخ الثلاثاء وقال «كرة القدم ليس باليه». 
 ووجد دي يونج نفسه في شجار جديد بسبب أسلوب لعبه القوي بعدما تسبب في إصابة يوشوا كيميش لاعب بايرن وخروجه من الملعب بعد 20 دقيقة فقط من انطلاق اللقاء الذي أقيم في ميونيخ. 
 ونقلت وسائل إعلام إيطالية عن ميهايلوفيتش قوله للصحفيين «لم أشاهد تدخل دي يونج ضد كيميش لكن كرة القدم ليست باليه والأخطاء جزء من اللعبة ولهذا السبب مثل هذه المباريات لا يمكن وصفها بالودية.» 
 وانتهت المباراة بفوز بايرن 3- صفر ضمن استعدادات الفريقين للموسم الجديد. 
 وتسببت هذه الواقعة في مواجهة بين دي يونج وبيب جوارديولا مدرب بايرن بجوار غرفة اللاعبين بين شوطي المباراة وفقا لما أظهرته لقطات تلفزيونية. 
 واشتهر دي يونج (30 عاما) خلال مشواره بتدخلاته العنيفة. 
 وفي أكتوبر 2010 عندما كان دي يونج يلعب في مانشستر سيتي تسبب في كسر ساق حاتم بن عرفة لاعب نيوكاسل يونايتد في مباراة بالدوري الإنجليزي الممتاز. 
 ونتيجة لذلك استبعده بيرت فان مارفيك مدرب هولندا من تشكيلة المنتخب الوطني لفترة من الوقت. 
 كما اشتهر دي يونج بتدخل عنيف أشبه بركلة الكاراتيه ضد تشابي ألونسو في نهائي كأس العالم 2010 ونجا حينها من الطرد.  قالت دورية (لانسيت) الطبية إن اللوائح الخاصة بصحة وسلامة اجراءات وشم الجلد تميل إلى التركيز على المخاطر على المدى القصير مثل العدوى وغيرها لكن لا يعرف الكثير في واقع الأمر عن الأخطار طويلة الأمد المرتبطة بان يعيش الإنسان بكميات من الحبر أسفل البشرة. 
وقال اندرياس لوتش كبير المشرفين على هذه الدراسة من المعهد الاتحادي الألماني لتقييم المخاطر في برلين "لدى كل شخص تقريبا في أيامنا هذه وشم على الجلد فيما لا يتحدث أحد عن الآثار الجانبية لهذه المترسبات من الحبر أسفل البشرة". 
 
وأضاف "لا توجد براهين على ان مكونات هذا الحبر آمنة بعد حقنها في الجسم". 
وقال التقرير إن من واحد الى خمسة في المئة ممن تجري لهم عملية وشم الجلد يعانون من عدوى بكتيرية وقد تظهر على البعض آثار حساسية للحبر. 
وقال لوتش إن مثل هذه الآثار قصيرة الأجل لكن من الصعوبة بمكان قياس آثار الحبر على المدى الطويل لأن أحبار الوشم تصنف في معظم البلدان على انها من أدوات التجميل. 
 
وأضاف انه نظرا لان هذه الأحبار تصنف على انها من ادوات التجميل فلا يمكن اختبار مدى سميتها على الأمد الطويل واشار الى انه يتعين التعامل مع هذه الفئة من الأحبار كمنتج مختلف تمام الاختلاف. 
وقال إن طبقات الجلد تمنع مساحيق التجميل من التغلغل في الجسم لكن الوشم يحقن في الأنسجة الحية التي تحتوي على أوعية دموية وأعصاب وخلايا للجهاز المناعي. 
وقال "نحتاج الى افتراض ان جميع مكونات الحبر تلك -بما في ذلك المواد الحافظة ومساعدات المعالجة وأي شيء من هذا القبيل- ستصبح موجودة في أجهزة الجسم بمرور الوقت. اللوائح الخاصة بمستحضرات التجميل غير كافية". 
 
وأضاف ان فحص جثث من توفوا ممن ظل الوشم على بشرتهم عقودا من الزمن برهن على ان 90 في المئة من الحبر قد اختفى من البشرة مشيرا الى من الصعب الاجابة على الاسئلة الخاصة بما حدث لهذه الأحبار وما اذا كانت قد تراكمت في اجهزة الجسم المختلفة بمرور الزمن او انها قد افرزت خارج الجسم. 
واضاف ان علامات استفهام مماثلة لا تزال تثور بشأن أجهزة الليزر التي تزيل الوشم منها انه بعد تجزئة هذه الصبغات والأحبار وتفتتها تحت البشرة فالى اين تذهب؟  اعتذر الجناح الأرجنتيني انخيل دي ماريا المنضم إلى باريس سان جيرمان بطل دوري كرة القدم في فرنسا إلى جماهير فريقه السابق مانشستر يونايتد عن أدائه المتواضع مع النادي الانجليزي لكنه أكد أن ذلك لم يكن سببه تقصير من جانبه شخصيا. 
 
وكان دي ماريا انضم في صفقة قياسية بريطانية إلى يونايتد قادما من ريال مدريد الاسباني مقابل نحو 60 مليون جنيه إسترليني (نحو 93 مليون دولار) في العام الماضي لكنه انتقل لبطل فرنسا أمس الخميس بعد ذلك بأقل من 12 شهرا. 
 
ووجه دي ماريا خطابا مفتوحا لمشجعي يونايتد نشرته معظم وسائل الإعلام البريطانية وجاء فيه "أكتب إليكم لأتقدم بالشكر إلى جميع أفراد أسرة مشجعي مانشستر يونايتد على الدعم الهائل الذي تلقيته منهم خلال العام الذي أمضيته في صفوف هذا النادي." 
وأضاف دي ماريا "أدرك أن الأمور لم تكن على قدر التوقعات وصدقوني أنا أشعر حقا بالأسف على ذلك." 
 
وحقق دي ماريا (27 عاما) بداية واعدة في صفوف يونايتد عندما أحرز ثلاثة أهداف في أول أربع مباريات يخوضها مع الفريق لكنه عانى طول شهرين بسبب الإصابة وفشل بعد ذلك في الحصول على مكان ثابت في تشكيلة الفريق الذي يقوده المدرب الهولندي لويس فان جال. وقال دي ماريا أيضا "أستطيع أن أؤكد لكم أن السبب في ذلك لم يكن تقصيرا من جانبي. فلقد بذلك قصارى جهدي لكن كرة القدم تختلف عن الرياضيات. فهناك الكثير من الأشياء الخارجة عن إرادتنا تتحكم فينا وتؤثر علينا وعلى سير الكثير من الأمور." 
 
وأكد دي ماريا قائلا "أنا أسف لان الوضع لم يكن حسبما كنت أريد مع هذا النادي الرائع والعظيم." وتحدثت تقارير أخرى عن شعور دي ماريا بالانزعاج لتعرض منزله للسطو في يناير كانون الثاني الماضي.  تراجعت الأسهم الأمريكية في مستهل تعاملات اليوم الجمعة بعد صدور بيانات أظهرت نمو عدد الوظائف الأمريكية بوتيرة قوية في يوليو تموز بما يزيد من احتمالات رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة في سبتمبر أيلول. 
وانخفض المؤشر داو جونز الصناعي 30.64 نقطة توازي 0.18 بالمئة إلى 17389.11 نقطة. 
ونزل المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 2.93 نقطة تعادل 0.14 بالمئة إلى 2080.63 نقطة. 
وهبط المؤشر ناسداك المجمع 13.94 نقطة أو 0.28 بالمئة ليصل إلى 5042.50 نقطة.    خفضت دلتا إيرلاينز الأمريكية للطيران رحلاتها إلى دبي في فصل الشتاء القادم في دلالة واضحة على تضرر أنشطتها جراء المنافسة مع ثلاث شركات طيران خليجية. 
وستقوم دلتا ثاني أكبر شركة طيران في الولايات المتحدة بتسيير رحلات مباشرة إلى دبي من مركزها في أتلانتا أربع إلى خمس مرات أسبوعيا بدءا من الأول من أكتوبر تشرين الأول انخفاضا من رحلة واحدة يوميا هذا الصيف. وعدلت الناقلة جدول رحلاتها يوم الجمعة بموجب التغيير وذلك في إطار خفض يبلغ 15-20 في المئة على نطاق أوسع في طاقتها التشغيلية إلى الشرق الأوسط وأفريقيا والتي أعلنته في أبريل نيسان. 
 
وقال تريبور بانستيتر المتحدث باسم دلتا إيرلاينز في بيان مشيرا إلى أن الرحلة اليومية ستعود في ربيع 2016 "يأتي الخفض وسط زيادة الطاقة التشغلية على المسارات الأمريكية إلى الشرق الأوسط من جانب شركات طيران تملكها وتدعمها حكومات." 
وقالت دلتا منذ أشهر أن خفض طاقة التشغيل الدولية جاءت استجابة لتراجع الطلب في أسواق النفط الغنية جراء هبوط أسعار الخام إضافة إلى صعود الدولار وهو ما أثر سلبا على إنفاق المسافرين الأجانب.  أعلن نادي الشباب الذي يستعد لانطلاق دوري المحترفين السعودي لكرة القدم تعاقده مع الكويتي سيف الحشان لمدة عامين أمس السبت بينما عبر ناديه القادسية عن غضبه من رحيل لاعبه.
وقال الشباب في حسابه بموقع تويتر أمس السبت "وقعت إدارة نادي الشباب رسميا مع اللاعب الكويتي سيف الحشان لتمثيل الفريق الكروي الأول لمدة موسمين مع أحقية نادي الشباب في تمديد العقد لموسم آخر."
ونشر نادي الشباب عدة صور لتوقيع الحشان لاعب وسط منتخب الكويت بينما ارتدى اللاعب قميص النادي باللونين الأبيض والأسود.
لكن نادي القادسية لم يشعر بالرضا برحيل لاعبه بعدما قال يوم الجمعة إنه فوجئ بمشاركة اللاعب في مباراة ودية مع الشباب.
ونقل حساب القادسية على تويتر عن محمد البناي القائم بأعمال رئيس النادي قوله "اللاعب كان قد انضم إلى تدريبات المنتخب الكويتي في 26 يوليو الماضي ومنذ ذلك التاريخ هو تحت تصرف إدارة المنتخب التي لم تخطر النادي بمنح اللاعب أجازة لمدة خمسة أيام حسب الاتصالات التي تمت بين إدارتي النادي والمنتخب."
وأضاف "إن كانت إدارة المنتخب على علم بقيام اللاعب باللحاق بمعسكر نادي الشباب السعودي فهذه مصيبة وإن لم تكن تعلم فالمصيبة أكبر. مجلس الإدارة سيتخذ كافة الإجراءات اللازمة والسبل القانونية تجاه جميع الأطراف بعد التحقق من الموضوع من كافة الجوانب."
وبات الحشان اللاعب الأجنبي الرابع في تشكيلة الشباب للموسم الجديد بعد الإبقاء على البرازيلي رافينيا والتعاقد مع الثنائي القادم من أوروجواي والمكون من ماوريسيو أفونسو ودييجو أريسمندي.
وسيبدأ الشباب - صاحب المركز الخامس بالموسم الماضي - مشواره في الدوري باللعب على أرضه مع الرائد في 22 أغسطس آب الجاري.  قال مسؤولون في متنزه يلوستون الوطني في ولاية وايومنج الأمريكية إن دبا أشيب واحدا على الاقل هاجم أحد رواد المتنزه والذي عُثر على جثته مأكولة جزئيا وذلك بناء على الجروح التي كانت في ذراعه.
وقالت امي بارتليت المتحدثة باسم المتنزه إن سبب الوفاة لم يحدد بعد رسميا وأن تشريح الجثة سيتم يوم الاثنين.
وقالت بارتليت إن حارسا في المنتزه عثر على جثة الرجل يوم الجمعة في منطقة نائية تقع على مسافة خمسة أميال (8كم) من طريق منطقة الافيال بالقرب من بحيرة يلوستون في وسط المنتزه.
وأضافت بارتليت إن الرجل وهو من مونتانا أعلن مفقودا ذلك اليوم بعد أن اختفى ولم يمارس عمله كموظف موسمي لشركة تشغل عيادة رعاية طارئة في يلوستون.
وذكرت بارتليت ان النتائج الاولية للتحقيق تظهر أن الرجل مصاب بما تبدو جروحا أصيب بها اثناء دفاعه عن نفسه في الساعدين في مواجهة مع دب ضخم.
وهجمات الدببة المميتة ليست شائعة في المتنزه الذي يقبل عليه 2.5 مليون زائر سنويا للتجول في اراضيه البالغة مساحتها 2.2 مليون أكرا ( 8900 كيلومتر مربع). لكن مسؤولي المتنزه قالوا انهم يعلمون بشكل مستمر من اجل توعية العامة بشأن المخاطر التي تشكلها الدببة والحيوانات الضارية.
وقتل شخصان في هجومين منفصلين في يلوستون عام 2012 بينما أصاب ثوار أربعة أشخاص هذا العام.
ويذكر المسؤولون الزوار بضرورة الالتزام بالسير في ممرات السير المخصصة وأن يتركوا مسار رحلتهم مع الاخرين وأن يسيروا في جماعات مكونة من ثلاثة أشخاص أو أكثر.  فتحت الأسهم الأمريكية مرتفعة اليوم الاثنين بعد إبرام بيركشاير هاثاوي المملوكة للملياردير الأمريكي وارين بافيت صفقة لشراء برسيشين كاستبارتس بقيمة 37.2 مليار دولار مما يشير إلى ازدهار أنشطة الدمج والاستحواذ. 
وصعد مؤشر داو جونز الصناعي 92.93 نقطة بما يوازي 0.53 بالمئة إلى 17466.31 نقطة وستاندرد اند بورز 500 بواقع 11.82 نقطة أو 0.57 بالمئة إلى 2089.39 نقطة ومؤشر ناسداك المجمع 38.80 نقطة أو 0.77 بالمئة إلى 5082.34 نقطة.  أعلنت شبكة قنوات أبوظبي الرياضية تشفير جميع مباريات دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم في واقعة تحدث لأول مرة بالمنطقة العربية لزيادة موارد الأندية وحث المشجعين على حضور المباريات. 
وقالت أبوظبي الرياضية في بيان اليوم الاثنين "في إطار السعي لمواكبة التوجهات العالمية في نقل وبث الدوريات ودعما لحقوق الأندية يدخل دوري الخليج العربي للمحترفين بالإمارات مرحلة جديدة من خلال تشفير جميع مباريات الدوري اعتبارا من الموسم الجديد 2015-2016." 
وأضاف البيان "يأتي هذا القرار الذي يحدث لأول مرة منذ انطلاق الدوري خطوة احترافية تؤكد ريادة الإعلام الإماراتي خاصة أنه أول دوري يتم تشفيره بالكامل في المنطقة." 
وتابع "دخول دوري الخليج العربي للمحترفين عصر التشفير الكامل ينقل المسابقة إلى عصر جديد ويدخل بالدوري إلى مصاف الدول المتقدمة كرويا التي تعتمد التشفير في نقل دورياتها. ومن المتوقع أن يساهم التشفير الكلي للمباريات في إعادة الجماهير إلى المدرجات." 
وفي الموسم الماضي وقع الاختيار على بعض المباريات لتشفيرها بينما كانت معظم المباريات متاحة للمشاهدين دون مقابل. 
ونالت أبوظبي الرياضية مؤخرا حقوق بث مباريات الدوري الكويتي الممتاز لمدة ست سنوات. 
وتتنافس أبوظبي الرياضية مع شبكة قنوات بي.إن سبورتس على حقوق بث معظم البطولات الكبرى في الشرق الأوسط وإن كانت المحطة القطرية تملك حاليا معظم حقوق بث البطولات الأوروبية.  خلصت دراسة سويدية الى ان الاطفال الذين يأكلون أنواعا من الاسماك غنية بالزيوت هم اقل عرضة للاصابة بحساسية الجيوب الانفية. 
ودرس الباحثون ما يتناوله الاطفال في سن الثامنة وما اذا كانوا سيصابون بالتهاب في الجيوب الانفية نتيجة للحساسية أو البرد وهم في سن السادسة عشرة. واكتشفوا وجود صلة بين التناول المنتظم للاسماك الغنية بالزيوت مثل السلامون وتراجع احتمالات الاصابة بحساسية الجنوب الانفية والتهاب المسارات المخاطية داخل الانف. 
وقالت جيسيكا ماجنوسون خبيرة التغذية في معهد كارولينسكا في ستوكهولم التي قادت الدراسة وزملاؤها في دورية أليرجي آند كلينيكال إميونولجي ان التهاب الانف من أكثر الامراض المزمنة انتشارا بين الاطفال. 
وفي بداية الدراسة أجاب الاطفال والاباء على استبيان تفصيلي عن تناول الاطفال لما يصل الى 98 نوعا من الطعام والشراب في السويد. وفيما يتعلق بالاسماك سئلوا تحديدا عن الاسماك الغنية بالزيوت مثل السلامون والمكاريل والاخرى قليلة الزيوت مثل التونة. 
وشملت الدراسة نحو 1590 طفلا. 
وربطت الدراسة بين تناول الاسماك الغنية بالزيوت وانخفاض حساسية الجيوب الانفية بمقدار النصف تقريبا.  فتحت الأسهم الامريكية على هبوط اليوم الثلاثاء بعد خفض الصين المفاجيء لقيمة عملتها مما فاقم أجواء القلق بشأن سلامة ثاني أكبر اقتصاد في العالم ودفع الدولار للارتفاع. 
وانخفض المؤشر داو جونز الصناعي 102.56 نقطة توازي 0.58 في المئة إلى 17512.61 نقطة. 
ونزل المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 10.49 نقطة تعادل 0.5 في المئة إلى 2093.69 نقطة. 
وهبط المؤشر ناسداك المجمع 30.64 نقطة توازي 0.6 في المئة ليصل إلى 5071.16 نقطة.  بعيدا عن نظرات الرجال أصبح بوسع النساء في جمهورية الشيشان الآن الاسترخاء على شاطئ خاص بهن فقط في العاصمة جروزني. 
الشاطئ الجديد مساحته 2500 متر مربع ويقع على ساحل ما يسمى بحر جروزني وهو عبارة عن خزان مياه صناعي في وسط مركز ترفيهي. 
وقبل افتتاح الشاطئ جرى تجفيف الخزان وتنظيف قاعه وتغطيته بالرمل والصدف الذي جُلب من بحر قزوين ثم أُعيد ملؤه بمياه نقية. 
ويبعد الشاطئ الخاص بالنساء كيلومترين اثنين عن شاطئ الرجال ومحاط بسور يبلغ ارتفاعه ثلاثة أمتار. 
 
وحضر حفل افتتاح الشاطئ نساء وفتيات وعدد محدود من المسؤولين الذكور. 
وقالت امرأة أمام النساء "الآن دون أن نغادر جمهوريتنا بوسعنا الاسترخاء بهدوء هنا على أرض جمهوريتنا. نسترخي معا مع عائلاتنا. بوسعنا الحضور الى هنا للسباحة في مكان بعيدا عن أعين الرجال." 
 
وأشادت كثيرات ممن كن يستمتعن بدفء الشمس بالزعيم الشيشاني رمضان قديروف وأمه أيماني لإقامة هذه المنشأة الجديدة. 
وقالت امرأة مقيمة في جروزني تدعى زارا أحمدوفا وهي جالسة على مقعد قبالة الشاطئ "رئيس جمهوريتنا رمضان أحمدوفيتش (قديروف) أقام من أجلنا -نحن النساء- هذا المكان الرائع الذي يمكننا الاسترخاء فيه واحضار أطفالنا حيث يمكننا الاسترخاء بالفعل ونحن في غاية السعادة به. نرغب في أن يكون ذلك الشاطئ بدون رسوم دخول وفي المحافظة عليه ليبقى جميلا ونظيفا كما هو حاليا." 
 
وقالت عجوز من جروزني أحضرت أحفادها ليسبحوا في بحر جروزني وتدعى ليلى "أحب الشاطئ جدا..إنه في غاية الجمال. أنا ممتنة لأيماني (والدة الزعيم الشيشاني رمضان قديروف) ولرمضان قديروف." 
وأوضحت إدارة المركز الترفيهي الجديد أن المنقذات في الشاطئ الجديد سيكن نساء مدربات بشكل خاص. 
 
وسيكون بوسع الذكور الذين تقل أعمارهم عن 12 عاما دخول الشاطئ الخاص بالنساء شريطة أن يكونوا بصحبة أمهاتهم. 
ويعد افتتاح شاطئين للرجال والنساء في جروزني أول خطوة في إقامة مجمع ترفيهي ضخم سيشمل فنادق ومطعما عائما ومركزا رياضيا وعرضا للدلافين ونافورة موسيقية.  سيمنح أكبر تلسكوب في العالم حين يكتمل بناؤه عام 2019 العلماء الفرصة لدراسة الشمس بشكل تفصيلي لم يسبق له مثيل ويعطيهم القدرة على التكهن بتأثيرها على الاقمار الصناعية والهواتف المحمولة وأنظمة الاتصالات في الارض. 
ويطلق على أكبر تلسكوب في العالم اختصارا اسم التلسكوب الشمسي (دي.كيه.آي.إس.تي) ويجري بناؤه على أعلى قمة في جزيرة ماوي وهي جزء من سلسلة جزر هاواي في المحيط الهادي. 
ويقول توماس ريميل رئيس المشروع إن هذا التلسكوب مزود بأنظمة بصرية متطورة ومرآة أساسية طولها أربعة أمتار وسيكون بمثابة مختبر للفيزياء الفلكية ويمكن العلماء من رؤية ما يحدث تماما على سطح الشمس يوما بيوم. 
ويضيف ميريل "تحتاج فعلا الى فهم هذه العمليات الفيزيائية الاساسية حتى تتمكن من التنبؤ بأحوال الطقس في الفضاء. نحن حاليا لا نفهمها بشكل جيد حتى نملك القدرة على التكهن مثلما نفعل هنا على الارض بالنسبة لاحوال الطقس." 
وأحوال الطقس في الفضاء التي يشير اليها هي انفجارات شمسية وانبعاث كتلي إكليلي للشمس ترصد حاليا فقط خلال كسوف الشمس. 
ومن أسباب الدقة الفائقة لهذا التلسكوب انه يدور في مساحة لا يزيد نصف قطرها على شعرة الرأس. 
ويقول جوزيف مكمولين مدير المشروع ان هذا على قدر كبير من الاهمية لان العلماء حاليا ليس لديهم اي وسيلة للتأكد من صحة تكهناتهم. 
ويضيف "المنظرون حاليا لديهم عدد من النماذج للتنبؤ التي لا نملك حقا القدرة على تأكيدها أو فحصها وهذا التلسكوب سيوفر تفاصيل فائقة الدقة تتماشى مع هذه النماذج النظرية المختلفة وسيسمح لنا بفهم فيزياء هذه المجالات المغنطيسية وكيف تنتقل وتتخلل عبر الغلاف الشمسي." 
ويأمل الفريق مع بدء التشغيل الرسمي لأكبر تلسكوب في العالم بحلول عام 2019 ان يقدم لنا العلماء مجموعة نظريات جديدة عن الشمس.  يعتقد مايكل كاريك لاعب وسط مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أن اللاعبين الذين ضمهم الفريق في فترة الانتقالات الصيفية الحالية استطاعوا التأقلم مع الأجواء في اولد ترافورد مشيرا إلى أنهم سيقومون بدورهم في مساعدة النادي على المنافسة على الألقاب الكبرى. 
وقال اللاعب البالغ من العمر 34 عاما لموقع النادي على الانترنت "اللاعبون الجدد الذين انضموا للفريق تأقلموا سريعا" مضيفا أن التعاقدات التي ابرمها في المراكز التي يحتاجها تمنح يونايتد الفرصة لتحقيق انطلاقة جيدة هذا الموسم. 
 
وضم المدرب لويس فان جال خمسة لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية بما في ذلك باستيان شفاينشتايجر من بايرن ميونيخ الألماني ومورجان شنايدرلين من ساوثامبتون وممفيس ديباي من ايندهوفن الهولندي. 
وعلى الرغم من أن كاريك قال إن جميع اللاعبين الجدد "أدوا بشكل جيد" فانه أفرط تحديدا في مدح شفاينشتايجر على الرغم من انه الضروري بالنسبة له خوض منافسة مع اللاعب البالغ من العمر 31 عاما لنيل مكان في التشكيلة الأساسية. 
 
وقال كاريك "باستي لاعب مختلف بعض الشيء. انه وجه جديد على الملاعب في انجلترا لكننا نعرف في الوقت ذاته ما قام به جيدا وما يملكه من إمكانيات." 
وأضاف "يملك مسيرة رائعة حتى الآن وسيكون له حضوره القوي في هذا الفريق وفي التشكيلة مع مضي الوقت." 
 
ولا يبدو كاريك منزعجا من زيادة المنافسة على المراكز في خط وسط يونايتد هذا الموسم. 
وقال "هذا هو حال هذا النادي. الصراع يدور دوما على المراكز لنصل إلى أقوى تشكيلة. هذا ما يجب أن يكون."  قال وزير الخارجية السعودي عادل الجبير اليوم الثلاثاء إن موقف المملكة من الصراع الدائر في سوريا لم يتغير وإنه لا مكان للرئيس بشار الأسد في مستقبل سوريا.
جاء هذا بعد محادثات أجراها الجبير مع وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف في موسكو حليفة الأسد وسط تجدد المساعي الدبلوماسية لإنهاء الصراع في سوريا نظرا للمكاسب التي يحققها تنظيم الدولة الإسلامية على الأرض.
وكان الجبير قد اجتمع مع نظيره الروسي سيرجي لافروف في موسكو اليوم الثلاثاء (11 أغسطس آب) لبحث العلاقات الثنائية والتعاون بين بلديهما.
وفترت العلاقات بين السعودية وروسيا في الفترة الأخيرة بسبب دعم موسكو للرئيس السوري بشار الأسد الذي تعارضه الرياض.
وقال لافروف قال في بداية الاجتماع إن العلاقات الثنائية بدأت في التغير هذا الصيف.
أضاف "عُززت علاقاتنا بدرجة كبيرة في الفترة الأخيرة. نولي اهتماما كبيرا لزيارة ولي ولي العهد ووزير الدفاع محمد بن سلمان لروسيا الاتحادية ومحادثاته مع الرئيس (فلاديمير) بوتين في سان بطرسبرج."
وتابع لافروف "الاتفاقات التي تم التوصل إليها في ذلك الوقت تمهد الطريق للتعاون في عدة مجالات في علاقاتنا الثنائية وفيما يتعلق بالتعاون الاقليمي والدولي."
واجتمع بوتين مع الأمير محمد بن سلمان في يونيو حزيران على هامش المنتدى الاقتصادي في سان بطرسبرج.
وقال لافروف إنه والجبير سيجريان المزيد من المحادثات بشأن الوضع في منطقة الشرق الأوسط.
أضاف "واصلنا المحادثات بشأن الوضع في الشرق الأوسط والتي بدأت في سان بطرسبرج (في يونيو حزيران) بين الرئيس وولي ولي العهد ثم الأسبوع الماضي في الدوحة. ويسعدني أن تتاح لي هذه الفرصة اليوم لبحث الوضع في مناطق مختلفة من الشرق الأوسط وشمال افريقيا بالتفصيل."
تحدث الجبير كذلك عن التحسن في العلاقات بين البلدين بعد اجتماع سان بطرسبرج.
وقال "هناك العديد من الأمور والقضايا ذات الاهتمام المشترك بين البلدين سواء أمور المنطقة أو أمور ثنائية بيننا نسعى لتطويرها وتعزيزها ونسعى للتعاون من أجل تحقيق ما يخدم مصالح بلدينا وشعبينا."
وسيعقد الوزيران مؤتمرا صحفيا مشتركا بعد محادثاتهما اليوم. 